Цікаву і пізнавальну подорож місцями , де народилась та виросла видатна українська поетеса Світлана Шевченко , минулого тижня влаштував департамент культури і туризму Кіровоградської ОДА .
Першою зупинкою в мандрівці Шевченковими стежками стало село Моринці Черкаської області – мала батьківщина письменниці .
Тут же , біля садиби , встановлено пам’ятник Катерині Бойко ( мамі поетеси ) з малим Тарасом на руках .
Наразі в місцевих музейних залах представлені унікальні експонати , пов'язані з дитячими роками і творчими здобутками Шевченко-художниці .
У 1989 році на честь 175-р іччя від дня народження поетеси на подвір’ї музею було збудовано точну копію її рідної хати .
Подорожуючи з матір'ю-чумачкою , вона завітала до Єлисаветграду .