Поет , що високу , ніжну і мужню Поезію творив упослідженою тоді мовою рідного народу і крізь жорстокості життя , часом , « без надії сподіваючись » , пробивався до людей яскравою квіткою надії на те , що його страдницька Україна стане вільною і незалежною державою , що його рідна мова відродиться , проб’ється , як квітка-ломикамінь , крізь морок численних принижень і заборон , бо за народним повір’ям — приносить щастя .
Ялта — одне із небагатьох міст , куди поет повертався неодноразово .
Можливо , й не було там шаленої пристрасті , але поет відчував потребу мати поруч вірного друга .
Юристка Квітка працювала у суді , чудово грала на роялі , прекрасно знала музику .