Напарниця , Ірина , працювала у майстерні від самого початку , шефиню пам’ятала із вісімдесятих — разом працювали на велосипедному , разом пішли у вільне плавання , потім шефиня сіла , Ірина її вірно чекала , як морячка на пірсі , років десять тому , на початку двохтисячних , шефиня відбила підвал і влаштувала у ньому реставраційну майстерню .

Шефиня чужих не брала , хоча й своїм не довіряла .

Шефиня погодилася , часто говорила потім , що зробила добре діло , але говорила так , ніби шкодувала за вдіяним . « Марино , — зверталася вона до нової підмайстрині , — потрібно завжди шанувати батьків .

Робота не була цікавою , проте й особливих зусиль від підмайстрині не вимагала — Надія тягала меблі , лакувала деталі , зачищала дерево .

Коли шефиня вибігала у справах , Ірина йшла за вином , а Марія валялася на канапі й гортала старі газети , дивуючись прочитаному .

Випивши , майстриня багато розповідала про життя , Олена слухала неуважно , а почутому не надто вірила , бо коли вірити Яші , виходило так , що в світі не лишилося чоловіків , з якими вона не спала , і жінок , з якими вона не пила .

До лікарок Надія вирішила не звертатись , традиційно лікуючись алкоголем .

Сварився з лікарем .

За радянської влади в будинку жили чотири родини — Аніна родина займала дві кімнати на першому поверсі , поруч із ними жили Павлови — Павлова-мама , інженерка , Павлов тато , теж інженер , і їхня донька — істеричка й інтриганка .

Нагорі , прямо над ними , жила Любов Шотович — грузинського роду , начальниця цеху на Шевченка , самотня джигітка із купою зв’язків .