На семінарі викладачі-методисти Олександр Брензей , Тетяна Щербина , Катерина Дегтяр поділилися досвідом і продемонстрували добірки навчальних завдань із рисунка .
Доцентка кафедри образотворчого і декоративно-прикладного мистецтва та реставрації творів мистецтва К-ПНУ ім . Івана Огієнка Інна Березіна висвітлила значення рисунка в процесі підготовки до навчання у середніх спеціальних і вищих навчальних художніх закладах .
Досвідом викладання рисунка поділилися викладачки дитячої школи мистецтв Валентина Лайтер і Галина Ярошевська та викладачка НВК №9 Наталія Оцишена .
Риску в роботі семінару підвела викладачка мистецьких дисциплін К-ПНУ ім . Івана Огієнка Наталія Віштаченко .