За звичкою він мав 6 зараз гукнути служника , щоб той приніс своїй господині ранкову легку одіж , розчесав волосся і провів до вже зготованої ванни .
Проте Катерина не поспішала торкатися маленького мідного дзвоника , який миттю пригнав би покоївця сюди .
Під вечір до шинку приходили музики : юначка-сопілкарка , вусата скрипалька і сивий дідок з кобзою .
Ганна , магістратська писарка , бувала тут частенько .
Пані Бень , ця достойна урядниця і віддана слуга магістрату , щойно виконавши того дня свій обов’язок у Високому Замку та гарненько виспавшись у стайні , понесла свій опис у магістрат .
З-поміж цієї невдячної публіки знайшлася тільки одна співчутлива душа , себто його кума Олеся , писарка .
Музики , певно , добре виспались і похмелились , бо так шкварили , що смуток пана Беня , либонь , не втримався і притьмом пустився в танець , геть забувши про господаря , якому увесь день підгризав душу .
Тут , мов на підтвердження цих слів , з темного кутка на Оксану зиркнуло двоє здоровезних диких очей , аж у писарки мороз сипнув по шкірі і слова застрягли в горлянці .