Що з часів « Інкарнації » змінилось принципово ? « Напевно я росту , стаюся тихим » , « я вже вмію знаходити шлях – іще не смиренно та вже без гордині » - це про себе , це точний сьогоднішній зліпок з поетеси Кіянова ?
Я навіть поставила б під сумнів таке поняття - « поетеса Кіяновський » . « Поетеса Кіяновський » - насправді не поетеса .
Отож я - не поетеса , я триголова коза сучукрліту .
Йдеться про те , чим відрізняється умовна сучасна європейська поезія від віршів умовної « типової » української поетеси .
В української поетеси - нерв , напруження , оголена рана чи принаймні больова точка .