Багато психологинь вважають , що первинні реакції немовлят , які характеризують їх інтраіндивідуальний розвиток , є недиференційованими .
Вивчаючи моторику сплячих і несплячих новонароджених , американські дослідниці ( Т . Бразельтон ) визначили характеристики , якими вони різняться .
Американські психологині ( Г . Шаффер , П . Емерсон ) , вивчаючи реакції 37 новонароджених на фізичний контакт , виокремили немовлят , які прагнуть обіймів , одержують задоволення від близького фізичного контакту , і тих , що уникають обіймів , опираються контакту , виявляючи фізичне напруження .
Американські психологині ( Д . Кембелл і Д . Фіське ) за допомогою факторного аналізу виявили міжіндивідуальну стійкість незалежних показників графомоторики ( розмір , натиск , незграбність , протяжність ) при виконанні різних завдань ( копіювання , писання , малювання ) .
Американська психологиня С . Стівенс зафіксувала , що гіперкінетичні ( надрухливі ) діти завжди проявляють тенденцію працювати зі швидкістю , наближеною до можливої для них максимальної величини , і не здатні адаптуватися до зміни стимульної ситуації .