Міська голова Тетяна Сімашкевич пообіцяла провести моніторинг цін в аптеках за участю податкової інспекції .
На підставі цих даних міська голова надіслала лист в . о . начальниці Державної інспекції контролю за цінами у Хмельницькій області Ользі Ягодині з проханням включити до плану перевірок суб’єктів господарювання , які здійснюють підприємницьку діяльність в аптеках у різних мікрорайонах міста , і залучити при їх проведенні працівниць управління економіки міської ради .
Коли мова йде про окремі продовольчі товари , то , як зазначила заступниця начальника управління економіки Ніна Цвяк , на них гранична надбавка встановлена на рівні 10-15 %.