Херсонщина втратила талановиту журналістку , письменницю , публіцистку , першу і поки що єдину лауреатку всеукраїнської премії ім . І . Франка у галузі інформаційної діяльності .
Всяке було , але редакторка олешківської міськрайонки ніколи і ні перед ким не стояла на колінах !
Після публікації над Оленою Прищепою і тодішньою редакторкою Мариною Прядкою влаштували компартійне судилище .
За захистом честі й гідності авторка « крамоли » дійшла до суду — такого « зухвальства » з боку журналісток досі не дозволяв собі в області ніхто !
Навіть після таких « виховних методів » журналістка не зламалася , не виїхала світ за очі від своїх « вихователів » , бо , казала , « душа моя тут — серед річок , заплав , плавнів , лісу , й змінювати стиль життя , тим більш зраджувати поклику душі , я не хочу … » .