I там , і там її пам'ятали в обласних та районних УТМР , де письменниця оформляла дозвіл на полювання , знаходилися свідки й серед мисливиць на місцях .
Письменниця удосвіта здала номер , сіла у машину і виїхала з території бази .
I це одразу ж породжувало дві версії : перша – останню добу перед зникненням Чумак також провела біля води , а отже і сліди її перебування потрібно шукати на якійсь водоймі ; друга – письменниця збрехала : вона не ловила рибу або ж просто навмисне не називала місця свого перебування .
Усі , навіть хто не цікавився місцем перебування письменниці , чули її задоволений голос і жарти – мова новоявленої класикині була багатою .
Якщо брати до уваги свідчення сторожинь , що її територію вона залишила о пів на четверту ранку , то теоретично майже за шість годин , маючи надійну машину , по майже вільній у такі години трасі можна було проїхати не менше п'ятисот-шестисот кілометрів .
У моїй кишені ще не було посвідчення приватної детективки , що певним чином відкривало б можливості для роботи зі свідками та виконання інших слідчих дій .