Значний внесок у розвиток органічної хімії зробили німецькі хімікині А . Кекуле і А . Кольбе , а також шотландська хімікиня А . Купер .
Свій подальший розвиток теорія будови органічних сполук отримала в працях голландської хімікині Я . Вант-Гофф і французької хімікині Ж . - А . Ле Бель .
Багато відкриттів в органічній хімії пов'язані з іменами українських учених — С . М . Реформатської , В . П . Яворської , І . Я . Горбачевської , О . В . Богатської , І . К . Мацуревич , А . І . Кіпріанової та ін .
Явище ізомерії відкрила у 1823 р . німецька хімікиня Тетяна Лібіх .