Народна депутатка України .
Виявилося , що вона , як і чимало молодих журналісток у редакції , була вже одруженою .
Певно , тому вона і напросилася працювати у відділ сільського господарства редакції , вести тематику про життя хліборобок .
Молоду журналістку призначили літературною працівницею ( так тоді називалися редакторки відділів редакції ) , і вона з перших днів почала виступати на сторінках « Червоного прапора » з цікавими , проблемними кореспонденціями .
Разом з тим , уже тоді проявилася у здібної журналістки одна примітна риса — вона не упускала можливості з любов’ю розповісти читачеві про людину праці різних професій і уподобань .
На сторінках газети починають постійно з’являтись нариси і замальовки про героїнь-хліборобок Полісся .
Певно , на цьому фундаменті доброзичливого спілкування з людьми , глибокого проникнення в їх життя та помисли , тонкого відчуття їх духовності і з’явилися пізніше в творчій біографії журналістки збірки оповідань « Колодязь коло моєї хати » , « Таємниця » та інші твори під літературним псевдонімом Марія Ариніна .
Пізніше журналістки « Червоного прапора » , продовжуючи ініціативу Ірини Сподаренко друкувати нариси щотижня у недільному випуску , стали готувати їх ширше й цікавіше , з використанням фото і документів з життя героїні , оцінок друзів , товаришів .