Укладанню Граматичного словника передувала багаторічна робота співробітниць відділу структурно-математичної лінгвістики інституту мовознавства ім . О . О . Потебні над проблемами словозміни української мови і , зокрема , над визначенням засад формалізованого опису словозмінних ознак лексики для створення структурної граматики української мови , а також для комп’ютерного опрацювання текстової інформації .
Словник уклав авторський колектив Відділу структурно-математичної лінгвістики Інституту мовознавства ім . О . О . Потебні НАН України ( з 2011 р . — Відділ структурно-математичної лінгвістики Інституту української мови НАН України ) у складі канд . філол . наук В . І . Критської ( науковий керівник ) , канд . філол . наук Л . В . Орлової , мол . наук . співробітниці Т . К . Пуздирєвої , канд . філол . наук Ю . В . Романюк , програмістки Т . І . Недозим .
Відповідальна редакторка — докторка філологічних наук , чл . - кор .