Укладанню Граматичного словника передувала багаторічна робота співробітниць відділу структурно-математичної лінгвістики інституту мовознавства ім . О . О . Потебні над проблемами словозміни української мови і , зокрема , над визначенням засад формалізованого опису словозмінних ознак лексики для створення структурної граматики української мови , а також для комп’ютерного опрацювання текстової інформації .
Словник уклав авторський колектив Відділу структурно-математичної лінгвістики Інституту мовознавства ім . О . О . Потебні НАН України ( з 2011 р . — Відділ структурно-математичної лінгвістики Інституту української мови НАН України ) у складі канд . філол . наук В . І . Критської ( науковий керівник ) , канд . філол . наук Л . В . Орлової , мол . наук . співробітниці Т . К . Пуздирєвої , канд . філол . наук Ю . В . Романюк , програмістки Т . І . Недозим .
Відповідальна редакторка — докторка філологічних наук , чл . - кор .
У словоформах кра-єм , сто-ю , до-ять ті самі літери вжито замість буквосполучення йе , йу , йа . Для уніфікації представлення основи та флексії відділяємо формальні ( графічні ) флексії ь та й у формах кра-й , олен-ь , сті-й , кин-ь ( як один з показників нульової флексії і пом’якшення основи на відміну від джбан-0 , пекар-0 , вдар-0 , де нульова флексія вказує і на твердість кінцевого приголосного основи ) , син-ього — з пом’якшеним кінцевим приголосним на відміну від зелен-ого .