Вони спідлоба дивилися на запорошених стрільчинь , що йшли та йшли нескінченною колоною , похилившись під вагою наплічників , їхній одяг був сірий від куряви , запилюжені лиця заливав брудними патьоками піт .

Услід за піхотою їхали гармашки , що сиділи на лафетах і тряслися на вибоїнах разом із гарматами , запряженими у дві пари коней .

Над тинами звисали кетяги стиглих вишень , кожна стрільчиня тягнулася до них очима ( Мироні здавалося , що всередині у неї все вигоріло ) , але ніхто не зірвав і ягідки .

Усі , хто мав очі , побачили , а мати Шуліка таки злізла по драбині з неба , якщо назвала їх австріяками , і це був не жарт — почути таке від отаманки , з якою разом іти до бою .

Тут саме вчасно було послати Шулікову до дідька , але курінна Станіслава мала наказ і до того ж вона була найдисциплінованішою сотницею найдисциплінованішої армії .

— Ми не австріяки , пані отаманко .


Сотниця Станімірка ураз виструнчилася у військову поставу й суворим командирським голосом сказала , що відмова від виконання наказу карається за всіма законами воєнного часу , тому вона , отаманка Шуліка , постане перед польовим судом .

— Полковниці , до мене !

— Пані полковниці !

Як ви , полковниці , на це дивитеся ?

— Як скажеш , батьку ! — хором відповіли « полковниці » .

— Наших голів багато , а твоя , батьку , одна розумніша ! — знов гуртом в один голос проказали « полковниці » . — Накажеш іти , то й підемо !

Зате праворуч од них стрілянина не вщухала ані на мить , повстанці Шуліки палили з усього , що тільки може стріляти , смалили з рушниць , револьверів , скорострілів , поручниця Гірнякова лишень дивувалась , звідкіль у них стільки припасів , і , наслухаючи довжелезні кулеметні черги , думала , що тяга ніякого « шварцльозе » такого вогню не витримає .

Щоб довідатися , що це за партизанська хитрість , сотниця Станіслава послала туди стежу на чолі з поручницею Гірняковою , але та не знайшла від повстанців і сліду .

Загін отаманки Шуліки здимів , оголивши праве крило , і її довелося латати , розріджуючи впорядковані лави .

Сюди збіглося все живе й у дикому шарварку вирувало , горлало , сварилося , погрожувало , бо як тут загнуздаєш нерви , коли перед тобою повнісінькі вагони добра , де сіль , набої , взуття , одяг , сідла й навіть російські польові мапи , яких так бракувало галицьким старшинкам .

Коли натовп розбігся , Олена побачила , що на пероні лежить жінка у темно-червоному жупані , щось підштовхнуло її ближче , і Олена упізнала отаманку Шуліку .

Голова її впала набік , наче отаманка Шуліка заснула .