Нас , районних газетярок , колеги із солідних і вже реформованих видань лякають нашестям нових газет , які , мовляв , складуть конкуренцію .
Жодна підприємниця , не обізнана з медійною справою , не візьметься за справу , яка не принесе їй прибутку .
Виникає закономірне запитання : що сталось з вами , шановні журналістки ?
Не перший рік журналістки домагались , аби фінансова підтримка надавалась з державного бюджету .
Якби місцева преса не була під каблуком “ місцевих чиновниць , суспільство не мало б такого розгулу корупції .
Чому нам , журналісткам , болить , що в разі закриття невеликих видань , нікому буде проводити державницьку політику в Україні у багатьох населених пунктах ?
Нас розглядають як повноцінних підприємниць .
Не можу не сказати й про приниження , яких зазнавали журналістки .
Чиновниця , приходячи до влади , вважала , що знає , як вивести район у передові , а про що писати в газеті — тим більше .
За вказівкою Матвійчука з посади редакторки Ананьївської районки зняли досвідчену журналістку Ірину Северин тільки за те , що надрукувала листа дядька про те , що йому важко живеться .
Голова райради не стала на її захист , а не так давно її саму активісти вкинули у сміттєвий бак .