Механікиня шпарко вдихнула , заплющила очі .
Штовхонув ногою медбрата-хропуху :
Механікиня сіпнулася і знепритомніла .
Чергова лікарка ще вночі ґрунтовно поінформувала про перспективи одужання .
— Коли ? — Механікиня вела відлік на дні .
— За півроку , — розвела руками докторка .
— Все … — прошепотіла механікиня , і значило те тільки одне — кінець .
Ступила крок до ліжка механікині . « Прощавай ! » — Макар напружився і … заплющив очі .
Вічність … У механікині є вічність , щоби лежати з заплющеними очима і слухати музику відчаю .
Суддею стала Ярослава Михайлівна Новаковська .