У результаті довготривалих дискусій учених гриби були визнані окремим самостійним царством , проте з яскраво вираженим походженням від різних джгутикових та безджгутикових одноклітинних організмів ( поліфілія ) .
Зазвичай , оперуючи терміном « гриби » , мікологині сприймають цю групу у широкому розумінні і включають до неї відділи слизовиків , псевдогрибів та справжніх грибів .
Тому не дивно , що вчені тривалий час відносили їх до грибів , з якими вони мають зовнішню подібність .
У 1859 р . відома австрійська ботанічка та мікологиня А . де Барі розробила метод вивчення повного циклу розвитку слизовиків і встановила зв’язок між плазмодіальною та спороносною стадіями цих організмів .