Батько вважав його хорошим педагогом , хоч насправді він був просто привабливим чоловіком , добрим і не надто вимогливим .
Цей амбітний вчитель тоді лише починав кар'єру й був переконаний , що кожна друга його учениця повинна стати лауреаткою хоча б одного районного конкурсу .
Дитина відразу ж виходила зі ступору й починала розповідати , що день був справді важким , і Олексій обзивалася на перерві , а вчитель несправедливо записав зауваження їм обом , і з математики була важка контрольна , а з сольфеджіо знову не вдалося нічого підготувати .