Це якоюсь мірою компенсувало травму , яку понесло українство з більшовицькими захопленнями сина письменниці – Юрія .
Прокурорка аж позеленіла від люті , але можете уявити собі , з якою вдячністю слухав ці слова я , тодішній підсудний !
Отож уявіть собі , яке творче піднесення огорнуло Олександру й нас усіх довкола неї , коли ректорка Українського католицького університету о . Борис Ґудзяк від імені усієї університетської спільноти запросила її як почесну гостю для виголошення напутнього слова до наших випускників .