Старша в Києві , одружена з військовою , жінка нещодавно дістала підполковницю , і донька дуже з цього тішиться .
Ні , не так - авторка статті , позаштатна кореспондентка « Ровесника » , худий патлатий хлопець в окулярах із грубими скельцями , просто побачив у неї на столі кілька мухоморів , нічого не запитав , потім дав волю фантазії .
І лектори в сірих піджаках із червоними партквитками , дбайливо захованими до внутрішніх кишень , і студенти разом з акторами обласного муздрамтеатру з початком навчального року починали колесити по клубах і школах області , розповідаючи про священиць , цих шуцманок у рясах , науковий атеїзм та релігію як знаряддя пропаганди буржуазного націоналізму .