Хоч і професію сільській дівчині вдалося здобути потрібну , і робота слюсарки пошанована , але залюбки співала і в церковному хорі , і в художній самодіяльності .
Потім їздила до Івано-Франківська до відомого викладача й засновника капели бандуристів , бандурної школи Василя Стефановича , уроки якого були наче відкриття .
Сам Роман Олексійович не тільки працював , а й учився у місцевих майстрів , їздив до відомої професорки і майстрині , яка вчилася в Італії , Олени Почекіної .
Адже сама пані Катерина є засновницею товариства української мови на Калущині , « Просвіти » , сім літ віддала активній роботі , національному відродженню , її обирали депутаткою , головою осередків Руху .