І могла би довго й пристрасно пояснювати , чому добрій математикині потрібна багата уява .
Ірма блискавично справляється з цим завданням , дивуючи однокласників і вчительок .
Вчительки через таке вміння ставляться до неї з неабияким пієтетом і покладають на Ірму чималі сподівання .
Вчитель математики думає , що Ірма має неодмінно потрапити в Особливу математичну школу у Великому місті .
Вони працюють директорками в школах , чиновницями в мерії та в поліції .
І вважає , що сину краще було б вибрати якесь інше заняття , наприклад , стати садівником , тоді вони могли би працювати разом у маминому саду .
І запишеться до мами на курси садівниць і працюватиме з нею рік або два .