Суперечка з охороною офісного центру забрала небагато часу і немало нервів : секретар наполіг , аби охоронниця пішла до шефининого кабінету разом із ним , на власні очі пересвідчилась : він бере тільки ключі від кабінету Скачко , а з кабінету Скачко виносить тільки список запрошених на бал журналістів .
Журналіст виявився приязним не тільки на світлинах в Інтернеті - погодився скинути всі фото з балу на флешку чи на диск , щоби наступного дня зустрітися із Ганною Іванівною десь у центрі й передати їх .
- Добре , пані Доро , - секретар показує на підземний перехід неподалік . - Я біля переходу диск із фотографіями заберу , словом перекинуся і повернуся .
То журналіст Дібров перепрошує : сам не зміг вирватися , сина попросив передати флешку .
Іде до кіоску « Преса » , а операційний медбрат з двадцятирічним стажем застигає біля переходу , робить вигляд , що ніяк не може знайти у сумці місця дорогоцінній флешці .