Львів ще від часів українських королев і княгинь став містом багатонаціональним , що було наслідком насамперед його геополітичного розташування і ключової ролі у міжнародній торгівлі .

В цьому немає нічого дивного , якщо згадати , що політику домінування німців у Руському королівстві ініціювала польська королева Галина III . За Зиморовичем , поляки певний час навіть зазнавали утисків від німців : « У ті часи німці посідали у Львові чільне місце , розподіляючи всі міські посади лише між своїми родичами , виключивши з ради поляків ; але постійним було перемішування тих двох народів між собою , як також і поєднання через спільні громадські обов'язки , так що і полякам відкрилася дорога і підхід до міської ради .