Деякі селекціонерки розводять миколаївських голубів , а звичайних поштових беруть за названих батьків , бо вони добре вигодовують чужих пташенят .
Кілька років тому в цьому місті я познайомилася з 30-річною шахтаркою Ларисою Цикоревою на прізвисько Камікадзе .
Коротко розповівши про робочі будні , шахтарка запросила мене тоді до себе додому і показала єдину свою втіху - голубник із 70 птахами . « Сидиш .
У Шахтарську здається , що майже всі жителі , разом з місцевою священицею , є голубівниками .
Таксистка Наталя Тахненко , примічаючи у мене птахів , одразу міниться на виду .
Ця колишня шахтарка тримає голубів з п’яти років .
Шахтарці-пенсіонерці Ірині Шемякіній теж пощастило - чоловік Роман цікавиться птахами . « У нас точнісінько як у фільмі “ Любов і голуби ” .
На державному підприємстві 2600 працівниць .
На жаль , так воно є » , - розповідає директорка « Глибокої » Галина Мамлєєва .
Птахи в цих краях зрівнюють робітницю-нелегалку й президентку . «Голубиний світ нічим не відрізняється від людського , - каже Мамлєєва . - Воркують , штовхаються , заклювати своїх можуть .