« Ще недавно велотрек існував тільки у мріях ентузіастів велоруху , а вже зараз він стрімко набирає реалістичних контурів , — радіє голова Шевченківської райдержадміністрації Любов Гаряга . — Ми сподіваємося , що вже за півтора-два місяці на велотреку зможуть тренуватися спортсмени , а проводити змагання тут можна буде вже з наступної весни .

Роботи на самому велотреку виконуються за кошти меценаток , і я вдячний усім небайдужим , хто сприяє розвитку цього проекту і своїми діями , щоденною працею , а не галасуванням , наближає його втілення » .

У листопаді минулого року столична влада повернула Київський велотрек у власність громади міста — депутатки Київради проголосували за розірвання договору оренди земельної ділянки , укладеного між Київрадою та підприємством « Велотрек Авангард » , на якій розташовується велотрек .