Мовляв , тренеркам повідомили про звільнення , не запропонувавши жодної альтернативи , і діти вже не мають де займатися .
Тренерки , зі свого боку , нагадали , що у цьому випадку постраждали діти , про яких новостворена ОТГ при прийнятті свого рішення зовсім забула .
Голова громади розповідає , що в перші місяці було дуже важко , працювали в авральному режимі – оформлення всіх необхідних документів , прийом на роботу працівниць , створення відповідних структурних підрозділів займали надзвичайно багато часу .