Атака розпочалась тієї ж миті , тільки Христина та двоє найманок , досі виряджених у монахів , лишилися на місці .
Жовнірки наскочили блискавично .
Жовнірки , спантеличені до краю , заметушились , як юрба школярів , і ротмістрові ледве вдалося вишикувати їх у бойовий порядок .
Цей диявольський задум вдався угоркам якнайкраще : добра третина солдаток , убитих і поранених , впали на землю .
Кілька сотень вершників , як нічні примари , вискочили із засідки і стрімко вдарили по ним , змусивши відступити аж до самого згарища , де все ще метушилися вцілілі жовнірки .
Тим часом Христоф та дві найманки , відшукавши високий та зручний пагорб , спостерігали за всім згори .
Кучерка , описавши дугу , зникла десь у придорожніх заростях , а серед коней запанував цілковитий безлад : одні воліли здатися , а інші уперто хотіли , щоб