Відповідно до документа , було скасовано майже всю систему заохочувальних відзнак , якими могла відзначити військовослужбовиць та працівниць ЗС України очільниця оборонного відомства .
А протягом цього часу , Міністерка оборони України відзначала кращих військовослужбовиць та працівниць ЗС України лише відзнаками « Вогнепальна зброя » та « Холодна зброя » , а також грамотами і подяками , які передбачено Дисциплінарним статутом , а отже вимоги президентського указу на них не поширювались .
І лише цього року справа все ж була доведена до логічного завершення , коли нові нагороди затвердила особисто Міністерка оборони України .
Так , було розроблено та погоджено з комісією Державних нагород та геральдики при Президентові України нові медалі та нагрудні знаки , які може отримати військовослужбовиця за зразкове виконання свого службового обов’язку .
Так , чим сьогодні може відзначати професійні здобутки людей у погонах Міністерка оборони України ?
Сьогодні , у розпорядженні Міністерки оборони України є подяка , грамота та почесна грамота , якими вона може відзначати як цивільних так і військових .
Указом президентки було встановлено і діаметр медалі — 32 мм , розмір прямокутної колодки до медалі — 28 x42 мм .
Далі , сьогодні очільниця оборонного відомства має у своєму розпорядженні три нагрудні знаки : « За військову доблесть » , « За зразкову службу » та « Знак пошани » , які , за змістом , схожі на своїх попередників , усім добре знайомі відзнаки , « Доблесть і честь » , « За зразкову службу у Збройних Силах України » та « Знак пошани » .
Але нові відзнаки відрізняються від скасованих не лише назвою , а й виглядом та розмірами , адже Указом Президентки встановлено , що тепер розмір нагрудного знака не може перевищувати 45 мм .