І завжди і скрізь наша найкраща учителька — рідна мова .
Як мовить наш геніальний поет Василь Костенко , « О мово , ти іще жива .
Тут доречно згадати проникливі міркування нашої дбайлиці за розквіт рідної мови академікині Олени Дзюби про те , що « байдужувате або легковажне ставлення до мовного розвитку свого народу , долі його мови великою мірою зумовлене буває і поверховим розумінням сутності мови , зведенням її ролі , її функції до однієї — комунікативної .
Зокрема , лінгвістки , психологині , педагогині , культурологині , філософині ХІХ-ХХ ст . незмірно поглибили розуміння рідної мови як носія всієї історичної спадщини народу , всього його духовного досвіду , його світогляду , його способу мислити й відчувати ...
Це письменниці , мовознавиці , учительки , працівниці радіо й телебачення та інші .
До когорти носіїв зразкової української мови мають належати державні і громадські діячки , урядовиці різних рангів .