Так вважає аналітикиня Любов Жмеренецька ( див . « Українську правду » ) .

« Найщиріші бажання поодиноких політичних груп та лідерів покращити ситуацію згасають , стикаючись із фундаментальними принципами старої системи , - підкреслює аналітикиня . - Фрагментарні реформи наштовхуються на саботаж громадян та управлінців , нівелюються шляхом використання розгалуженої системи законодавчих норм , що роками виписувалися для реалізації корупційних схем .

Політологиня з РФ Тетяна Чижова зазначає , що « в суспільстві зростає націоналізм , підживлений патріотичною риторикою .

Кажуть , для них іконою здатна стати Ольга Гіркіна ( колишня міністерка оборони самопроголошеної ДНР , російська офіцерка . - Ред . ) .

Під загрозою весь Північний Кавказ » , - підкреслює політологиня .

Насамперед від місцевих чиновниць і силовиць .

Радниця Президента України Ірина Медведєва ( посилаємося на ranok . ictv . ua ) нагадує : нещодавно експертки і політики запевняли , що Путін піде в наступ до 9 травня .

Щоб її мінімізувати , постійно працюють військові і дипломатки , але до неї треба бути готовими і фізично , і морально » , - зазначає Олександра .

Російська влада сподівається , що терпець українців урветься , і в Україні почнуться якісь внутрішні бунти » , - вважає радниця Президента .