Долучилися до заходу заступниця голови райдержадміністрації Марина Білецька , начальниця управління фінансів Тамара Матяш , начальниця відділу освіти Валерія Каськів , директорки загальноосвітніх шкіл I-III ступенів , опорних шкіл та навчально-виховних об’єднань .
За словами заступниці голови РДА , школи Бориспільського району — перші в Київській області , які набули статусу розпорядників коштів .
Очільниця запросила до виступу кожну директорку з проханням прозвітувати про нормативно-правову документацію , якою керуються вони в щоденній роботі .
Зокрема , йшлося про обов’язкові штатні одиниці медичного брата та логопедині .
Якщо присутність медбрата в навчальному закладі є вкрай необхідною , то доцільність введення в школі посади логопедині обговорюватиметься та вивчатиметься по кожній школі окремо .
Заступниця голови райдержадміністрації наголосила на тому , що РДА готова виділити необхідні кошти для підтримки інклюзивного навчання .
Директорки шкіл мали можливість висловити свої пропозиції та зауваження , а також поставити до керівництва району запитання щодо фінансування ремонтних робіт , харчування школярів , позашкільного дозвілля .