Колишня губернаторка і нардепка від Луцька сьогодні не має такої довіри лучан , як у далекому 2002-му .
Після висловлення недовіри голові обласної ради Валентині Вітер на пленарному засіданні сесії , яка врешті-решт матиме кворум , одна із депутаток запропонує обрати очільницею найвищого представницького органу краю Марію Бондаренко , обрану 26 квітня депутаткою облради на проміжних виборах у мажоритарному окрузі № 23 , що в Ратнівському районі .
6 квітня під час апаратної наради в голови облдержадміністрації керівниця апарату ОДА Марина Дубняк повідомила , що питання з виділенням коштів на проведення виборів так і не вирішили .
Не вирішили це питання і за чотири дні до проведення виборів , про що 22 квітня у коментарі IA ZIK розповіла голова Волинської обласної виборчої комісії Неля Євтушина : « Нас просто футболять .
Фракція ВО « Свобода » одразу ж поспішила звинуватити у зриві сесії 29 квітня голову обласної ради Людмилу Вітер .