Жодна інша природна зона в Україні не зазнала від рук людини таких нищівних перетворень . « Колись земля тут постійно змінювала рослинний покрив , пишаючись усім неймовірним різнобарв’ям свого гардеробу , - описує степ кандидатка географічних наук Ольга Гетьман . - А тоді до неї прийшли з плугом аграрії - роздягли й вбрали в уніформу » .
За словами Олександри Іващенко , членкині Національної академії аграрних наук , середня річна температура постійно підвищується , зменшується кількість опадів - і , відповідно , запасів вологи . « Степи півдня України - Херсонської та Запорізької областей і Криму - потерпають від дедалі сильнішої посухи .