Отже , Олександра Данилівна народилася 30 серпня ( 11 вересня за новим стилем ) 1824 року в Черкасах у родині судової слідчої Олександри Тулуби , яка походила із давнього козацького роду , крім того , була власницею маєтку в селі Богуславці Золотоніського повіту Полтавської губернії .
Із 1847 року вона учителька історії та географії дворянського повітового училища в місті Златополі Чигиринського повіту Київської губернії , із серпня 1849 року – учителька історії та російської мови в Чернігівській гімназії та бібліотекарка .
Із серпня 1857 року Олександра Тулуб – старша викладачка російської словесності в другій Київській гімназії , водночас помічниця інспектора студентів Київського університету , згодом також викладачка російської словесності в Інституті шляхетних дівчат .
Із 1865 року Олена Тулуб – інспекторка Кам’янець-Подільської чоловічої гімназії , з 1872 року – в Херсонській гімназії .