Тож « Різдвяна історія з Тіною Кароль » ( виробництво « 1 +1 Продакшн » , режисерки-постановниці Наталія Лисенкова та Наталія Ровенська ) , показана у Святвечір 6 січня , з повтором 8 січня , без перебільшення , приголомшила .
А Валерій Кароль – справді український співак , якому надзвичайно пасує автентичне українське вбрання з Волині .
Вигадані і втілені українськими дизайнерками .
Робота стилісток , візажисток та українських кутюр’є , як і майстринь декорацій , у цьому фільмі заслуговує на окрему похвалу .