Міжнародний благодійний фонд « Покуття » , фундаторкою якого є народна депутатка України Андріана Іванчук , висловлює своє невдоволення необдуманим рішенням міської влади стосовно звільнення тренерів , які багаторічною працею довели свою професійність на користь міста .

Коломийська влада в особі міської голови Анастасії Слюзар та начальниці управління молоді та спорту Олени Колесник перед проведенням так званої реформи наголошувала на забезпеченні робочими місцями всіх без винятку тренерів , включаючи збереження їхніх ставок та покращення умов праці .

Народна депутатка України Марія Іванчук , перебуваючи з візитом у Коломиї , порушила питання , на якій підставі були звільнені фахівці , вихованці яких досягають відмінних результатів на змаганнях різних рівнів та надалі привозять до Коломиї перемоги .