До Ямок від Журавки — кілометрів десять , не більше , ми висадили вчителя біля школи , він махнув рукою на прощання , подякував і пообіцяв — ми ще зустрінемося .
Побачивши , що дільнична привезла із собою ще кількох людей у формі , одна із яких до всього — начальниця районної міліції , селищна голова , плюгавенька тітка Надія Пилипчук , яка постійно вставляла , де треба й де не треба , фразу « пані-товаришу » , спочатку помітно перелякалася , потім — просто на наших очах заспокоїлася , випнула миршаві груди колесом , обсмикнула на собі піджак .
Близько години Калязіна проводила бесіду з ним і з нагально скликаним селищним активом , а потім голова особисто пройшлась з нами від хати до хати .
Утім , і це питання селищна голова взялася вирішити : солдатку-водійку покладе спати до себе , там , у дворі , можна було залишити і « віліс » , а нас із « пані-товаришкою » полковницею прилаштувала на нічліг до вдови , чия хата стояла майже на краю Ямок .
У дільничної посиділи добре , на той час Калязіна навіть дозволила собі та іншим забути , що вона — товаришка полковниця , цю її манеру я ще з фронту пам’ятаю .
Спочатку селищна голова , без якої вечеря не обійшлася , намагалася в нашу розмову вставити свої п’ять копійок .
На відміну від них , дільнична не ховалася і , як мені здалося , нікого особливо не боялася .
На це Калязін відповів — сам проконтролює , теж обійняв дільничну , правда , не так міцно , як я , — пам’ятав про субординацію навіть у такому стані .
А вже за годину , коли вдова поклала нам на підлозі дві великі перини , дві подушки та вибиті ковдри й залишила відпочивати , я переконався : моя колишня командирка і теперішня начальниця багато про що пам’ятає .