Як бачимо , апологія черниці у Вишенського не будується на поетиці похвали , а більше з ортодоксального розмислу зі своїми надмірностями в той чи інший бік .
А назагал бачить черницю в ідеалі вибраною людиною , яка прагне досягти християнської досконалості і цим врятувати себе від смерті , здобувши вічне життя , що потрібно передусім їй самій .
Але й не тільки , принаймні полемістка переконана , що світ не занепав і що має Божу милість саме тому , що люди , подібні до справжніх , а не фальшивих , черниць , існують у ньому , однак перебувають у постійній важкій війні зі звабами світу , яких не завжди перемагають .
Перед нами розбите на постулати повчання , якою має бути інокиня в ідеалі .
При цьому зазначається , що любов є подвійна : духовна і плотська , які поміж себе не можуть з’єднатися ; ясна річ , що плотська любов для черниці гостро заперечується .
Плотолюбність для черниці з’єднується з корисливістю — головним бичем чернецтва .
Отже , істинна любов інокині може бути « в Бозі , в самому Бозі » ; любов також є « досконалість християнської спілки » , тобто при гуртожитному існуванні в монастирях .
Інокиня має творити « всі добродійності наявні » .
Загалом , інокиня має відректися від усього житейського « конечним відреченням » , і не тільки світу , а « всього відректися і нічого свого не мати » .
Інокиня не повинна турбуватися про завтрашній день , має сповідатися про свої гріхи , її ж життя має стати богобаченням , вона повинна жити цілком « у послушанні монастирському » , не догоджати своїй волі , будучи відреченою од світу , жити не для себе , а для Христа , тобто здійснювати не свою волю .
Досконала черниця ( людина взагалі ) тут бачиться цілком позбавленою свого « я » , власної думки , волі , тобто має перетворитися на цілковитого робота , чужого творчому началу , який живе ніби за натисненням певних ідеологічних кнопок .
Проте як пам’ятка духовності твір вельми цікавий , особливо для нас , котрі пережили часи комуністичного тоталітаризму з його формулою : « Наши цели ясны , задачи определены , за работу , товарищи ! » — відтак конструювання ідеальної людини-ченця П . Могилою вельми нагадують пізніші комуністичні .
Подібно до І . Вишенської бачить черницю Кирило Транквіліон-Ставровецький .
Вона ніби розвиває думку полемістки , що інокиня при своєму убогому та повстримному існуванні перебуває в постійній війні зі світовими звабами та в гріховних помислах .
На цю тему поетеса умістила у книгу « Перло многоцінне » , що вийшла в Чернігові в 1646 р . , окремого твора під назвою « Ліки пустельникам та чесним ченцям на помисли гріховні про те , як подвижник завжди повинен з гріховними помислами воювати » .
В основу « Ліків пустельникам » кладеться проблема взаємозв’язку і співжиття душі і тіла як категорій антагоністичних , певною мірою непримиренних та взаємоворожих , які ведуть поміж себе в людині постійну війну , а не живуть у злагоді — цим самим підкреслюється антагоністичність небесного і земного , Божої і людської , що бачиться поетесою як одна із віковічних драм людини .
І хоча й тут авторка не виходить поза межі християнської ортодоксії , зокрема мізантропічної , твір переростає догматичні засновки вже тим , що реально , в поетичному й філософському узагальненні , з’являє внутрішню розкладку сил і начал у людині бароко , яка мусила жити у вельми складному , сколоченому , битому війнами та моровими пошестями світі й за цих обставин вести боротьбу за високість своїх духовних начал , щоб не перетворитися на звіра .
Саме такі первні зіштовхує поетеса у своїх « Ліках пустельникам » .
Як бачимо , вірш виразно мізантропічний , але створено його енергійним образним словом , тут і там блискоче яскрава метафора , часом по-бароковому ускладнена — це вже не ялові , на шаблонах будовані , церковні піснеспіви , яких , до речі , немало створила і ця поетеса .
Цікавим документом про чернечий побит , цього разу вчительок Києво-Могилянської академії , є « Ляментація києво-братських учителів » від 1672 р . Випадок унікальний тим , що учительки-черниці постали супроти ігумені свого монастиря і ректорки академії , при тому в своєму часі видатної , Варвари Ясинської , поетеси , голови поетичного осередку , згодом київської митрополитки за часів І . Мазепи .
Учительки ж обстоюють приватні житейські інтереси , часом і обскурантно , не враховуючи , що після воєнних розрухів академія перебувала у важкому фінансовому стані .
Але для історії побиту учительок-черниць документ значимий : вони не мали на зиму шуб чи кожухів , а дехто й чобіт .
На сьогодні смішно звучить , що вчительки вимагають « порції » , тобто горілки , однак традиція видавати черницям-учителькам хмільні трунки була сталою і давньою , фіксуємо цей звичай і в XVIII ст . , хоча те , що « трапеза лиха » і що вчительки не мали найпотрібнішого , було зумовлено важким часом , а ці освічені люди ніби й забули , що справжня черниця , за вимогами ортодоксії , мала б жити лісницьким життям , тобто з « лихою трапезою » .
Деякі речі в « Ляментації » звучать як доноси на ректорку : що та , беручи гроші за молебні , молебнів не проводить , або ж , що братія « не часто оббиває церковні пороги » , як і сама ректорка .
Дорікають ректорці і за загибель інокинь у с . Новосілки .
Зберігся щодо цього лист В . Ясинської до Л . Барановича , в якому ректорка сама вельми уболівала за цю трагедію .
Цікавий факт : у Новосілках ректорка улаштувала в’язницю для непокірних черниць .
До студенток ставилася лагідно , а до черниць суворо — це черниці засуджують , як і давню практику посилати здібніших студенток до Польщі ; осуджують учительки й шинкування в монастирі , хоча це була загальна практика .
Постають учительки-черниці й проти втручання братства в монастирські справи , хоча монастир звався Братський .
Яскраво описала черниць і частково монастирі поетеса другої половини XVII ст .
Климентина Зіновіїва , сама черниця , а ще й ієромонахиня .
З одного боку , вона захищає монастирі від ктиторок ( фундаторок ) , які убачають у них джерело власних прибутків , а з іншого — дістається тим черницям , що « волочаться по містах , по школах і по корчемних домах » .
До них поетеса ставиться не так милостиво , як І . Вишенська , а зве їх волоцюгами та гультяями .
Курйозність ситуації в тому , що поетеса і сама належала до мандрівних черниць , хоча й усвідомлювала : « Своя-бо воля добра , але не пожитна , бо родиться від неї погибіль навітна » .
Отож радить милостині мандрованцям не подавати , бо саме через них про черниць-законниць у суспільстві починають думати погано , адже « монастирям безчестя накине вона досить » .
Здається людям : кожна черниця лихочинна ,
Щоправда , й між мандрованими черницями зустрічається й така , що « в добрі вміє жити » , — такі ведуть себе пристойно , в корчмах не ночують , а йдуть до священиці й т . ін .
Звісно , себе поетеса відносить до останніх .
Тому , хто не грішить , покута не потрібна , а в черниці часто йдуть люди , не знаючи , що їх у монастирі чекає .
Відтак поетеса досить різко вістить :
Коли б знала , а що їй у черницях прийде ,
Правда , те , що у черницях є вічна неволя ,
Отже , черниця у всьому невільниця — цікава протиполога до « Розмислу про іноче життя » П . Могили .
Сам поетеса у тому « достойна дізналася , над страждальцями , від усіх найбільша страждальниця » .
Тему про власне майно в інокинь спеціяльно розроблено у вірші « Про тих , що кажуть : мовляв , інокиням не треба мати ніяких надбань » , — тут маємо ніби ремінісценцію до вимоги св .
Безмаєтна черниця мусить ставати жебрачкою , бо в монастирях « не часто дають » .
Отож , голяку-ченці не легко живеться , як і бідакам у світі , таких і до монастиря неохоче беруть .
Інший вірш ( « Про інокинь , нас уже останніх , які , безневинно терплять і по вині численні напасті , та скорботи , та гоніння , та наклепи , та ненависті , та всілякі озлоблення » ) позбавлений конкретики , у нім лише загальна констатація .
В « Безженному жіночому житті » говориться , що хоча інокиня вільна од чоловіків та дітей , але має потребу в господареві , а ще хоче « усяке й багато » , отож мусить , бідака , потерпати .
Одружена має у скорботах утіху , а черниці потіха лише від Бога — твір не без гумору .
Вірш « Про іноче усамітнення » засуджує гуртожитне життя в келії — тоді між черницями виникає ворожнеча й ненависть , авторка за усамітнене перебування в монастирі .
Загалом , похвалу Климентина складає хіба тим інокиням , « що трудяться біля бджіл » .
Співчуває і шафаркам ( управителькам господарства ) — світським і монастирським .
Окремий вірш про трапезних та келарок , описано їхні обов’язки , до того ж предметно .
Звертає увагу визначення в творі « про інокинь та світських , які щиро трудяться » : « Інокинь же найбільше вражає сріблолюбність , але спасенну користь дає трудолюбність » .
У « Слові особливім про нестатечне життя » поетеса знову вістить про невигоди гуртожитного життя зі « злим співмешканцем » .
Авторка не перебільшує й не применшує , а щиро викладає свої думки і враження без апології та передзавзять .
Уніятські черниці тоді об’єднувались в ордені св . Василія Великого ( василіяни ) , а інші були підлеглі митрополитці ( в Дермані , Дубні та інших місцях ) .
До речі , підданих митрополита мала багато , а черниць мало : в Березвечах — три , в Бориса та Гліба — два , в Дубні — чотири , в Дермані — шість ; немало монастирів стояли порожні , відали ними світські люди та єпископки чи священиці , бо маєтності зберігалися , — такий стан був загальний і свідчив про занепад монастирів , що були колись православні .
Авторка щодо цього подає немало разючих фактів ; це стосувалося і сільських парафій .
Відтак , між митрополиткою К . Жоховською і василіянами встановилися напружені стосунки , що переросли у справжню війну чи бунти .
Подається історична довідка про стосунки єпискинь із монастирями , ще за православної церкви .
За традицією мала управляти обителями єпискиня , бо вона черниця .
Однак у римо-католицькій церкві « орденів багато » , тож задля різнорідності звичаїв біскупка не може ними управляти , адже біскупки все-таки належали до білого духовенства ( світського ) . Оповідається історія Василіянського ордену .