Його редакторкою була поетеса-символістка Анжела Савченко .
Міжпредметні паралелі . Маніфест футуристок склала італійська поетеса Олександра Марінетті . оприлюднивши його у паризькій газеті « Фігаро » 1909 року .
Помітною була організація « Гарт » ( 1923 — 1925 ) , назву якої утворено від слова « гартованці » , запозиченого з роману Олени Винниченко « Божки » , в якому так називалося товариство робітників . « Гарт » очолила відома поетка Любов Еллан-Блакитна .
Її очолила байкарка і прозаїкиня Марія Пилипенко .
У Галицько-Волинському літописі згадується співчиня Митусиха , яка загинула , але поглядів своїх не зріклася , і її пісня залишилася в пам'яті народу .
« Празька школа » — так називають українських поетес міжвоєнного двадцятиліття , що творили у Празі та Подєбрадах ( Світлана Дараган , Світлана Мосендз , Сергій Маланюк , Світлана Стефанович , Юрій Ольжич , Юрій Теліга , Вікторія Мазуренко , Вікторія Лятуринська , Сергій Ірлявський та інші ) .
Значну роль у розвитку української літератури відіграли письменниці , які мешкали у Варшаві . Євгенія Маланюк , Сергій Лівицький-Холодний 1929 року об'єдналися в групу « Танк » , згодом до неї увійшли Леоніда Мосендза , Тетяна Чирська , Тетяна Зайцева , Андрій Липа та інші .