Хай куди іде працівниця - у роздягальню , в зону монтажу , в їдальню чи назад через контрольно-пропускний пункт , - її пропустять , лише якщо на стійці засвітиться зеленим лампочка « чисто » .

Кожна робітниця обстежується на цьому пристрої раз на місяць , а ті , хто в респіраторах і комбінезонах працюють у « місцевій зоні » безпосередньо біля реактора , - двічі на день .

Хоча іноземні будівельниці отримують удесятеро вищу платню .

Жодна експертка не може сказати , скільки потрібно часу , щоб радіоактивний пил , що вийде за межі 30-к ілометрової зони , досягнув найближчих населених пунктів і зокрема Києва , куди від Чорнобиля близько ста кілометрів .

Олександра Усатенко , колишня ліквідаторка та експертка із радіаційної безпеки , називає малоймовірним сценарій , що після стабілізаційних робіт старий саркофаг упаде .

Однак Чорнобиль , на її думку , має багато інших загроз . « Найстрашніше буде , якщо ядерні відходи та відпрацьоване ядерне паливо , яких багато залишилося в зоні відчуження , через ґрунтові води й Дніпро потраплять на стіл до кожного українця » , - каже експертка .

І якщо це теж вдасться , жодна науковиця поки що не знає , де і як ці матеріали можна захоронити .

Інженерки озвучують різні ідеї : від того , щоб закопати їх на дні океану , до того , аби послати їх ракетою в космос .

На роздуми у вчених буде наступних сто років .