У презентації візьмуть участь наукові редактори та автор ( к ) и збірки :
Павло Кісь — канд . істор . наук , старший науковий співробітник , докторант відділу соціальної антропології Інституту народознавства НАН України , голова Української асоціації дослідників жіночої історії , м .
Євгеній Кобченко — канд . істор . наук , старший науковий співробітник Центру українознавства філософського факультету Київського національного університету імені Тараса Шевченка , член Української асоціації дослідників жіночої історії , м .
Віктор Пастушенко — канд . істор . наук , старший науковий співробітник відділу історії України періоду Другої світової війни Інституту історії України НАН України , член Української асоціації усної історії , м .
Анатолій Стяжкін , письменник , доктор історичних наук , професор Донецького національного університету , член Української асоціації дослідників жіночої історії , член Української асоціації усної історії , м .
Олександра Гінда , канд . істор . наук , аналітикиня служби новин « 5 каналу » , м .
Олена Подольська , канд . істор . наук , директорка Українського центру вивчення історії Голокосту
Модератор : Марія Савіна , керівниця Представництва Фонду ім . Гайнріха Бьолля в Україні