Ми також маємо спадок сотень поколінь богословинь , отже , багато цитат отців Церкви увійшли в наші віросповідні книги .

Читання за календарем дозволяють пастирці проповідувати , а громаді чути всю волю Божу : весь Закон і все Євангеліє , всі доктрини , і , зокрема , доктрину про Виправдання та доктрину про Освячення .

І коли насправді проповідується саме текст ( як і вимагається в нашій спільноті ) , тоді ми уникнемо завеликого наголосу на одній доктрині , яку особливо любить місцева пасторка .

Це особливо актуально нині , коли більшість пастирок нашої Церкви працює на світських роботах та фізично не може приділити підготовці до проповіді стільки часу , скільки хотіли б .