Засновницями хмельницької фірми «Поділля-Інвест Сіті» є Інна Ступніцька з Вінницької області та Катерина Миколаївна Бицик з Рівного.
Людина на ім'я Катерина Миколаївна Бицик відома як директорка хмельницької фірми ТОВ «Версаль Груп», засновниками котрої є Леонід Бицик та Михайло Колеснік, зареєстрований за однією адресою з Дариною Колеснік, керівницею ДП «Хмельницька обласна служба єдиного замовника», що належить Хмельницькій ОДА.
Єдиним конкурентом фірми на цьому тендері з різницею в 0,2% було «Поділля Еко- Буд», засновницею котрої є Катерина Лисаковська.