Марина Іванова прописана за однією адресою в Мелітополі з Андрієм Івановим – бізнес-партнеркою депутатки Мелітопольської міської ради від партії «БПП «Солідарність» Сергія Біловола по фірмі «Фундамент-М» (за деякими даними Іванов – брат Біловола).
Співвласницею останньої є менеджерка мережі будівельних крамниць «Фундамент», якою володіє Біловол.
До всього, для «Днепросервіс» вказали контактним номер телефону 0679291966, який також фігурував для підприємниць з орбіти Біловол.
Підприємства з орбіти депутатки Світлани Біловол систематично отримують підряди в Мелітополі.
Власницею і директоркою «ЮГ Комснаб» нині є Ганна Бахір.