Комунальниці перерахували на рахунок фірми бюджетні кошти на придбання будівельних матеріалів.
Разом з тим, як встановило слідство, директорка ТОВ «ЛБК «Наш Дом» отримувала зі складу КП «Жилбудсервіс» безкоштовно гуманітарну допомогу у вигляді будівельних матеріалів, що надходила протягом 2014-2015 років від Міжнародного Комітету Червоного Хреста.
Слідчі отримали доступ до бухгалтерських документів «ЛБК «Наш Дом», які веде і зберігає у себе київське ТОВ «БОФ «Максим-Теко».
З вересня 2014 року керівницею КП «Жилбудсервіс» є Валентина Шевцова.
При цьому директоркою фірми стала Наталія Шевцова, яка пробула на цій посаді до осені 2014 року, після чого директором став Чепурненко.
Чепурненко і Шевцова раніше також були співзасновницями ТОВ «Виробничо-торгова компанія «Металбудмаркет» і ТОВ «Виробнича комерційна компанія «Лугабуд».