«Енергоатом» зобов'язаний проводити таке страхування як оператор чотирьох АЕС – Запорізької, Рівненської, Хмельницької та Юно-Української.
Власні активи страхувальниць покривають 27 млн грн. спеціальних прав запозичень, і ще 123 млн грн. перестраховують в 18 іноземних страхових пулах (американський, британський, російський т. д.).
Згідно з чинним законодавством українських атомниць повинна страхувати компанія, яка відповідає трьом вимогам: є резидентом України, є членом вказаного вище ядерного страхового пулу, має відповідну ліцензію.