Суддя Вищого адміністративного суду Києва Олег Голяшкін претендує на службове житло в Києві, хоча на його матір записано дві квартири на Печерську.
А ось суддя з роботи повертається в житло на Печерську, яке оформлене на його матір.
Голяшкін втік від журналістки в під'їзд материної квартири, коли та його запитала про причини візиту.
За даними реєстру нерухомості, мати судді Віра Голяшкіна у 2013році придбала квартиру поруч з Печерською Лаврою та Мистецьким Арсеналом.
Загалом сім'я судді Голяшкіної володіє щонайменше п'ятьма квартирами: одна в Донецьку, дві – в Дніпропетровській області.
Ці квартири вказані в його в декларації, а от столичну нерухомість матері суддя в декларації проігнорував, хоча сам нею користується.
Відповідно до законодавства, держава забезпечує суддів, які потребують поліпшення житлових умов, службовим житлом.
Після введення в експлуатацію забудовниця мала передати КМДА 8 квартир, в обмін на оренду ділянки, а вже місцева влада могла б надати це житло суддям.
Однак надалі місто квартири так і не отримало, а суддя Голяшкіна почала судитися за житло, стверджуючи, що їй досі ніде жити в Києві.