Згідно з останніми даними SMIDA, власницями трьох рівних пакетів акцій «Кримзалізобетону» по 19,06% є Марта Веліжанська, народна депутатка минулого скликання від БЮТ, а також діючі народні депутатки Галина Сенченко й Людмила Денисова обидві від «Батьківщини».
Засновниками цієї компанії є дві фірми – ТОВ «Компанія Технохімкомплект» і ТОВ «Агробудпроект», кожна з яких має по половині статутного фонду «Боспору».
Рева також є співзасновницею ОК «Бакальська Коса» – разом з Веліжанською Наталею Сергіївною, донькою вищезгаданої екс-нардепки.
Окрім того директорка «Боспору» Ольга Дудченко реніше, в 2007-2011 р. р. очолювала і «Кримзалізобетон».