У результаті прикордонниці не виявили серед вантажу іншої продукції, окрім деревини.
Однак через кілька днів митниці перевірили також вагу вантажу і зафіксували, що вона перевищує прописану у перевізних документах.
У зв'язку з цим вагони відправили на станцію Колчино для огляду експерткою Закарпатської торгово-промислової палати.
Протягом цього часу залізничниці нарахували лісгоспу додаткові збори та платежі (плату за простій вагонів, зберігання вантажів, маневрові роботи і повідомлення).
До аналогічного висновку дійшла і колегія суддів апеляційного суду.
При цьому, зауважила колегія суддів, оскільки при затримці вагонів працівниці митниці не виявили порушень, Клавдієвський лісгосп може захистити свої права у порядку ст. 30 Митного кодексу України (відповідальність органів доходів і зборів, їх посадових осіб та інших працівниць).