Суд відмовив прокурорці Макарівського району Київської області у задоволенні позову про скасування розпорядження райдержадміністрації, якими було змінено цільове призначення ділянок загальною площею 216,18 га.
У червні 2014 року прокурорка Макарівського району звернулася до суду з вимогою скасувати розпорядження РДА про зміну цільового призначення землі і визнати недійсними держакти ТОВ «Едельвейс-Девелопмент» на ділянки.
Засновницею ТОВ «Едельвейс-Девелопмент» є ТОВ «Едельвейс-Фінанс», засновниками якого є Ярослав Ватаманюк і «Райнер Холдінгс Корп.».