Чернігівське територіальне відділення АМКУ оштрафувало підприємницю Олену Цвір та ТОВ «Спецмебліпостач» за розіграш торгів управління освіти Чернігівської міськради щодо закупівлі шкільних парт зі стільцями за 3,82 млн грн.
Антимонопольниці встановили, що:
Власницею решти «статутника» та керівницею компанії була Ольга Шутиліна ; * Учасники подавали тендерні пропозиції в один день у близький проміжок часу з однієї IP-адреси – а саме, з офісу «Спецмебліпостачу» ; * У ході аукціону учасники не грали на пониження, хоча їхні цінові пропозиції різнились лише на 55 грн (0,001%) ; * Довідки учасників були ідентичні за оформленням, містили однакові помилки у тексті ; * Більшість файлів, що входили у пропозиції учасників, були створені за допомогою одного і того ж програмного забезпечення, а крім того – послідовно в частині часу створення ; * Учасники перебували у господарських відносинах на час проведення тендеру.
Нагадаємо, Чернігівське ОТВ АМКУ очолює Марія Виноградова, яка до призначення на посаду працювала начальницею відділу безпеки з координації роботи в Чернігівській області ПАТ «Укрпошта».