Національна поліція зареєструвала кримінальне провадження за заявою працівників КП «Рівненське обласне бюро технічної інвентаризації», які поскаржилися, що начальниця юридично-експертного відділу використовує ресурси підприємства для свого ПП «Легіон Експерт».
Як свідчить ухвала суду від 29 січня, у справі вже допитано свідків: завідувачку виробничого відділу, інженерок «РОБТІ».
Працівниці вказали, що їм відомо, що до «Легіон Експерт» мають відношення директорка КП і начальниця юридично-експертного відділу.
Засновницею і керівницею «Легіон Експерт» є Мельник Андріана Володимирівна, яка зареєструвала фірму у квартирі за місцем своєї прописки.