ПАТ «Національна акціонерна компанія «Нафтогаз України» 30 листопада оголосив про намір укласти угоду щодо фізичної охорони голови правління компанії з Управлінням поліції охорони з фізичної безпеки в м. Києві.
Двох охоронниць для голови правління «Нафтогазу» Марії Коболєвої планують найняти до кінця 2018 року.
Поліція оцінила свої послуги у 103,80 грн за одну години роботи кожної з охоронниць, які мають виконувати свої функції щодня з 8-00 до 20-00.
За вказаних умов «Нафтогаз» вирішив, що особисту безпеку керівниці компанії здатні лише охоронні структури з правом застосування нарізної вогнепальної зброї.
Цим вимогам відповідають лише працівниці охорони Національної поліції.
Єдиною конкуренткою на тендері було Управління поліції охорони в Київській області.
На 2017 рік охоронниці від Управління поліції охорони з фізичної безпеки в м. Києві коштували 827 тис грн. з розрахунку 94 грн за годину роботи.
У договорі було вказано, що зарплата охоронниці становить 17 713 грн., ще майже 4 тис грн. припадає на Єдиний соціальний внесок.