Таким чином обласна прокуратура забезпечила виконання рішення госпсуду Дніпропетровської області, який у березні цього року визнав недійсними розпорядження голови Васильківської райдержадміністрації та угоди про поновлення договорів оренди ділянок площею 7,65 га.
У 2005 році голова Дніпропетровської ОДА ухвалила розпорядження про відведення ТОВ «Демурінський гірничо-збагачувальний комбінат» ділянок для розміщення кар'єру з видобутку титано-цирконієвої руди (ільменітових пісків) Вовчанського родовища.
Разом з тим Васильківська РДА, виконуючи розпорядження голови ОДА, при укладенні договорів оренди із ТОВ «Демурінський ГЗК» не змінила призначення ділянок, визначивши їх як сільськогосподарські.
Засновницями ТОВ «Демурінський гірничо-збагачувальний комбінат» є кіпрська компанія «Лімпіеза Лімітед» (99,99%) і Оксана Сокіл, яка також є директоркою фірми.
У 2000-х вона була очільницею Вуглегірська, депутаткою Вільногірської міськради (2006-2010), депутаткою Дніпропетровської облради і заступницею голови Дніпропетровської ОДА.