Службові особи лісових господарств Житомирської області разом з підрядницями впродовж 2012-2014 років привласнили понад 1 млн грн.
Приміром, слідство вказує, що одним із підрядниць лісгоспів було ТОВ «Транспортно-лісові інвестиції України».
Слідчі встановили, що значну частину робіт для «Народицького спецлісгоспу» виконували місцеві мешканки і працівниці лісгоспу, які отримували мінімальну зарплату.
Суд надав слідчим доступ до документації останнього.
У 2011 році директоркою фірми була тодішня депутатка Ківерцівської райради (Волинська обл.)
Надалі засновницями компанії ставали лондонська компанія «Magnat Multinational Ltd» (засновницею була Олена Мітько, директоркою – новозеландка Яна Тейлор), а також Едуард Малюк і Наталія Завальна.
Нинішньою засновницею і директоркою компанії, яка торік змінила назву на ТОВ «Індустріальна компанія «Крона», є киянка Марія Колосюк.
Засновницею і директоркою ПП «Індустріальна компанія «Магнат» була Надія Дегтяр, а з 2015 року – Олександр Ляпка з Алчевська Луганської області на непідконтрольній Україні території.