Відповідну цифру оприлюднила голова «Укртранснафти» Марія Лазорко на засіданні робочої групи з вивчення питання переробки технологічної нафти із трубопроводів в нафтопродукти, повідомляє «Інтерфакс-Україна» з посиланням на джерело в уряді.
Водночас, директорка департаменту з питань традиційних та альтернативних палив Міненерговугілля Лариса Рубан звернула увагу на те, що різниця між балансовою та ринковою вартістю нафти, яку викачують з трубопроводів, становить близько $280 млн.
За підрахунками представниці міністерства, «Укртранснафті» вигідніше експортувати викачану з трубопроводів нафту і купити вже готові нафтопродукти за кордоном, ніж замовляти переробку на Кременчуцькому НПЗ.
Звільнені від нафти нафтопроводи операторка пропонує заповнити водним розчином і / або азотною сумішшю.
Тоді Міністерка енергетики та вуглепрому Ольга Продан заявила, що це питання потребує додаткового вивчення і дозволу на викачку нафти не дала.
«Укртранснафта» належить НАК «Нафтогаз України», головою компанії є Тамара Лазорко, яка раніше керувала Дрогобицьким і Надвірнянським НПЗ з групи «Приват» Стефанії Коломойської.