Після чого завод подав апеляцію, на розгляд якої представниця прокуратури не з'явилася.
За відсутності прокуророк суд дійшов висновку відмінити рішення першої інстанції.
Апеляційний суд вказав, що було прийняте немотивоване рішення слідчої, і ні вона, ні прокурор не надали судді для вивчення матеріали кримінального провадження, які підтверджували необхідність проведення перевірки на нафтопереробному заводі.
Власницею Одеського НПЗ є компанія «Емпсон лімітед», бенефіціаркою якої є бізнесменка Тамара Курченко, яка оголошена в міжнародний розшук.