Створенням миючого антибактеріального препарату «Біопагдез КС» для потреб «Укрзалізниці» займалась приватна фірма, вартість послуг якої залізничниці не розкрили.
Наприкінці 2015 року залізничниці вирішили більше не купувати сторонні дезінфікуючі засоби, а створити власний антибактеріальний препарат спеціально для потреб залізниці.
Показати лабораторію, у якій виготовляється засіб – залізничниці також відмовились.
Разом з тим, саме у цьому «10 Хіммотолігічному центрі» працює лаборантом Сергій Малежик, який є співзасновником ТОВ «Інтер кємікал груп».
Методичні вказівки до засобу «Біопагдез КС» підготувала сестра Надії Мележик – Лариса Мележик, вона ж директорка Інституту оцінки відповідності ДП «УкрНДНЦ» Міністерства економічного розвитку і торгівлі України.