Необхідність додаткових робіт підтверджена попереджувальним листом генпідрядниці «СМУ № 24» та листом генпроектувальниці ТОВ «Трио» (м. Сімферополь).
Нормативною підставою перезатвердження технічних та економічних показників відносно початкового проекту в установленому порядку, є позитивний експертний звіт по відкоригованому робочому проекту «Газопровід-відвід до м. Снігурівка», затверджений директоркою філії ДП «Укрдержбудекспертиза» у Миколаївській області Васильєвою Т. І. Сутність існування умов, та відповідно рекомендації, що договір може бути укладеним з попереднім виконавцем цих робіт – ПАТ «Спеціалізоване монтажне управління № 24», якщо роботи технічно чи економічно пов'язані з головним договором, наголошено у експертно-технічній довідці директорки галузевого експертно-технічного Центру в нафтогазовій галузі (ДП «Центр сертифікації») Кисельовою В. І.