Заступниця прокурорки Центрального регіону України з нагляду за додержанням законів у воєнній сфері у позовній заяві стверджує, що відчуження спірного нерухомого майна відбулося всупереч законодавству, оскільки процедура банкрутства в подальшому була визнана фіктивною.
Також прокурорка зазначила про недотримання конкурсного порядку відчуження державного майна.
Однак суд визнав твердження прокурорки необґрунтованими і в позові відмовив.
НВП «Параллакс» володіють Анелія Вадзінська і Марія Казадой, керівниця ДП «Спеціалізована зовнішньоторговельна фірма «Укроборонекспорт».