Засновницею і директоркою київської фірми «Полімерізол» записана Дар'я Козій.
Особа з такими ПІБ є київською адвокаткою, а в 2010 році була головною спеціалісткою-юрисконсульткою відділу претензійно-позовної роботи юридичного управління міністерства вугільної промисловості.
Раніше засновницею «Полімерізолому» була Наталія Матохнюк, а керівницею – Віталіна Григораш.
У січні-грудні 2015 року керівницею фірми була Уляна Шевчук.
Косенко, яка керує компанією, була депутаткою Бучанської міськради від партії «Рідне місто».
Його заступницею по фірмі є Ольга Бєлорукова – також екс-депутатка міськради, яка обралася від «Сильної України».