Суддя господарського суду Одеської області Марія Никифорчук у 2015 році поселилася у квартирі, подарованій невідомим.
Про це свідчать дані декларацій судді за 2015, 2014 і 2013 роки.
Так, згідно з даними реєстру речових прав на нерухоме майно, у 2015 році Катерина Никифорчук стала власницею квартири в Одесі площею 67,4 кв м. Суддя отримала її в подарунок від невідомого.
Цим же автомобілем, за 1000 грн / рік, суддя користувалася у 2013 році, коли його тільки спустили з конвеєра.
Упродовж 2013-2015 років суддя Марина Никифорчук жила на одну заробітну плату.
Марина Никифорчук була обрана суддею арбітражного суду Одеської області безстроково у червні 2000 року.
Сьогодні є суддею господарського суду Одеської області.
Цей інцидент супроводжувався стріляниною з боку віце-очільниці Одеси Тамари Убірії.