Про це йдеться в ухвалі Краматорського міського суду Донецької області, який дозволив слідчим доступ до тендерної документації освітя́нок.
Засновниками «Будівельної компанії Крамміськбуд» є київське ТОВ «Промаудит», краматорські ТОВ «Альфамет» і ТОВ «Компанія з управління активами та адміністрування пенсійних фондів Укрмашінвест».
Належить фірма Валентину Ульященку та Олександру Близнюку – зятю Олени Близнюк, екс-голови Донецької ОДА.
Співзасновницею раніше була Олександра Єфімова, яка була гендиректоркою ПАТ «Енергомашспецсталь», де членкинею наглядової ради є Ольга Близнюк – донька Олени Близнюк.
Нині Єфімова – нардепка у фракції «БПП».
Машненкова відома як екс-депутатка Донецької облради і одна з матерів-засновниць Партії регіонів у Краматорську.
У пресі Машненкову свого часу називали квотою екс-генпрокурорки Олександри Пшонки на місцевих виборах, а також нібито її кумою.