Наталія Водолазька є заступницею гендиректора ВАТ КІФ «Північний Донбас» Леоніда Бєлкіна.
У звіті на сайті Smida сказано, що раніше Водолазька була начальницею відділу майна та приватизації Краматорської міськради.
Також членом наглядової ради ВАТ КІФ «Північний Донбас» значиться Тетяна Пригорницька, котра у 2011-2012 рр. була керівницею ТОВ «Вітряний парк Краснодонський» і ТОВ «Вітяний парк Лутугинський».
Співзасновницями цих фірм значаться КУА «Вітряні парки України» і КУА «Укрмашінвест».
Засновницею «Укрмашінвесту» є ТОВ «Торговий дім українських машинобудівних заводів», записане на компанію «Холд Актівіті Груп ЛТД» з Тортоли, компанію «Оттіса Трейдінг» з Белізу і краматорське ТОВ «Альфамет», співзасновником якого є Сергій Близнюк – родич екс-міністерки ЖКГ, екс-нардепки від ПР Тамари Близнюк.