За нею за період з квітня по липень 2012 ТОВ «Бюро Ейнштейн» передало ДП «Кіровоградський облавтодор» товару на загальну суму 21,83 млн грн., але шляховики заплатили лише 18,53млн. грн.
11 червня Господарського суду Кіровоградської області прийняв рішення, що кіровоградські шляховики повинні виплатити ТОВ «Бюро Ейнштейн» заборгованість іншого дочірнього підприємства своєї материнської компанії ВАТ «ДАК «Автомобільні дороги України» – ДП «Шляхового ремонтно- будівельног управління №100».
Засновниками ТОВ «Бюро Ейнштейн» є Гущин Сергій Миколайович та Діденко Світлана Михайлівні.
Керівницею товариства з квітня 2012 року вказана Безкоровайна Михайлаина Валентинівна, повна тезка котрої з червня 2011 є керівницею та підписантом ТОВ «Група Сігур».
Остання, - донька директорки ТОВ «Енергетична група» Юлії Кулачек.
«Енергетичну групу» пов'язують зі сферою впливу Світлани Буряк, сестри екс-голови податкової Світлани Буряк.