Вони почали співпрацювати з метрополітеном ще при директорці Олі Мусєєвій, яка загинула у 2010 році.
А зараз ними опікується її донька – депутатка міськради від Партії регіонів, глава Ленінської райадміністрації Ольга Мусєєва.
Між тим, за даними видання, нинішня власниця фірми «ПБМП-753» Олена Стальмакова раніше була водійкою і помічницею Максима Мусєєва.
Нинішня директорка ТОВ «Ваго-Рев» Тетяна Артеменко у 2009-му була власницею компанії «СПО», послугами якої, окрім метрополітену, користуються також аеропорт «Харків», спорткомплекс «Металіст», автостанції, КП «Жилкомсервіс», «Харківводоканал» і «Харківські теплові мережі».
Як зазначає видання, Андрій Артеменко, швидше за все, є сином колишньої начальниці рекламного відділу метрополітену Марини Артеменко.
На своїй інтернет-сторінці організація дякує «за всебічну допомогу і підтримку» місцевим депутаткам Олександрі Мусєєвій та Поліні Тупіциній.