Прокурорка обґрунтувала позов тим, що при відведенні угідь не було отримало згоди усіх власників та користувачів земельних ділянок, які входять у спірну земельну ділянку.
Колегія суддів під головування Олени Поляк прийшла до висновку, що ОГ «Лісове» вже 12 років добросовісно користується угіддями, і всі ці роки не було нарікань ні збоку сільрад, ні прокуратури.
Засновницями організації значаться Наталія Авербух, Євгенія Віщунова, Саманта Керзнер, відома як почесна консулка України в Ізраїлі.
Всі вони згадуються у огляді авторитетних бізнесменок Києва початку 2000-х років.