Колишню слідчу Глибоцького відділення поліції Галину Скіпор визнано винною у зловживанні впливом та засуджено до штрафу у 25,5 тис. грн.
Згідно з матеріалами суду, у травні цього року слідча Світлана Скіпор погодилась прийняти від представниці підсудних 3 тис. євро за вплив на суддів Глибоцького райсуду щодо призначення трьом обвинуваченим у справі про крадіжку покарання, не пов'язаного з позбавленням волі.
Крім цього, слідча обіцяла вирішити з керівництвом Глибоцького відділу поліції питання щодо повернення раніше вилучених в обвинувачених речових доказів – мобільного телефону та автомобіля – до набрання вироком законної сили.
29 травня підполковниця поліції була затримана правоохоронцями після отримання $600 хабара.
26 червня між Скіпором та прокуроркою була укладена угода про визнання винуватості, відповідно до якої вона отримала 25,5 тис грн штрафу.