16 червня 2015 року суддя Корабельного райсуду Миколаєва Світлана Беспрозванна дійшла висновку, що земля в урочищі є державною, а не комунальною власністю, з 1966 року перебувала на балансі лісгоспу.
Олександра Пелипас – бізнесменка, була членкинею виконкому Миколаєва у 2011-2013 рр., подруга сім'ї екс-очільниці Миколаєва Марії Чайки.
Раніше журналістки повідомляли, що Пелипас отримав в особисту оренду шість ділянок загальною площею 1,2 га.
Площа ж всієї землі, що за останні п'ять років була передана в оренду Пелипасу, а також його матері Інні Пелипас, дружині Тетяні Глонзе і бізнес-компаньйонам Владиславу Чайці (син екс-очільниці) і Станіславу Савіну в сумі склала близько 7,6 га.