Разом із тим ПЗЗ акцентує, що юридична радниця турецької фірми – швейцарська фірма Python & Peter – «підключилась до процесу ще влітку».
Нагадаємо, що DOGUS Insaat ve Ticaret була генеральною підрядницею залізнично-автомобільного мосту через Дніпро (міст Кирпи).
У судах України до цього часу триває процес іншої підрядниці – «БМК Планети-Міст» – проти ПЗЗ та турецької фірми у справі повернення 42 млн. грн. за будівельні роботи.
Директорка проектно-будівельної фірми «Основа» Олена Карпенко вважає, що проти турецької фірми варто провести в Україні спеціальне розслідування.