Черкаське ОТВ АМКУ наклало загалом 76 тис. грн штрафу на підприємця Миколу Козименка та Роздрібно-виробниче підприємство ресторанного господарства за спотворення результатів торгів із закупівлі послуг організації шкільного гарячого харчування для учнів Жашківського району Черкаської області.
У ході розслідування ймовірних узгоджених дій відповідачів, антимонопольниці встановили, що:
* протягом 2016-2018 років, на момент проведення торгів, Козименко числився у штаті РВПРГ – працював заготівельником.
Також, протягом 2016 – І кварталу 2018 року вона займала посаду адміністраторки залу у споживчому кооперативі «Ресторан Жашків».
Засновницями цього кооперативу є Таїсія Гріпак, Ніна Олійник та Тамара Ренкас, а з літа 2018 року керівницею Ресторану значиться Козименко.
При цьому, згадані Іван Гріпак є директором РВПРГ, Михайло Ренкас – головним бухгалтером РВПРГ, а Василь Олійник – завідувачем виробництва РВПРГ ; * фактична адреса місцезнаходження Козименко співпадає з місцезнаходженням «Ресторану Жашків» ; * свої конкурсні пропозиції учасники завантажували з однієї IP-адреси, використовували спільні засоби зв'язку ; * Козименко перераховувала РВПРГ кошти у вигляді безповоротної фінансової допомоги тощо.
Так, річний дохід підприємця Козименка становив 662 тис. грн, а РВПРГ – 2,56 млн грн.
До призначення з липня 2015 року обіймала посаду начальниці відділу розслідувань недобросовісної конкуренції невиробничої сфери Управління розслідувань Центрального апарату.