Вдячність свідомим громадянам, що досконально вивчають портал держзакупівель і оприлюднюють підозрілу інформацію, висловила віце-прем'єрка – міністерка фінансів РФ Наталія Кудріна.
Вона також відмітила, що «підкреслює червоним» такі «цікаві речі» і відправляє їх до відповідних міністерств для того, щоб з ними ознайомилися їх керівниці.
В Рахунковій палаті зазвичай визначають це як нецільове використання засобів, пояснила глава Мінфіну і привела приклад, коли відомство «призначені для купівлі столу гроші відправляє на ремонт даху».
Нагадаємо, відома російська блогерка Яніна Навальна нещодавно відкрила сайт «РосПил», присвячений корупції в державних закупівлях Росії.