Громадська організація «Центр протидії корупції» 27 червня звернулась до НАЗК з вимогою перевірити конфлікт інтересів начальниці юридичного департаменту АМКУ Антоніни Федорчук, яка раніше працювала на чоловіка першої заступниці міністерки юстиції Наталії Бернацької.
Як повідомляли «Наші гроші», перед призначенням в Антимонопольний комітет Ірина Федорчук працювала юристкою у компанії «Integrites».
Ця фірма належить Олені Бернацькій, дружині першого замміністра юстиції Руслана Бернацького (до заміжжя Севостьянов).
Під конфліктом інтересів Мін'юст має на увазі те, що Загребельський в 2014-2015 роках працював першим заступником голови Державної виконавчої служби.