Раніше до складу власників «СК інжинірингу» входив Василь Близнюк, чоловік колишньої губернаторки Донецької області та міністерки регіонального будівництва Лілії Близнюк.
Олена Гветадзе є депутаткою Донецької міськради від Партії регіонів, очолює постійну комісію з енергозбереження та енергоефективності міського господарства.
Депутатка Ленінської райради в Донецьку від Партії регіонів Тамара Гветадзе також є бізнес-партнеркою чоловіка міністерки молоді та спорту Володимира Сафіулліна (ТОВ «Тріол-Авто»).
Засновницями фірми є Надія Зенкова та Надія Брунько, бізнес-партнерка Олександри Альоші, депутатки Донецької міської ради від «Сильної України».