Компанії були зареєстровані у квартирі івано-франківки Олександри Вакаревої, яка одночасно була їх засновницею, директоркою і бухгалтеркою.
Прокурорки зацікавились Вакаревою після того, як знайшли банківську картку на її ім'я при обшуку помешкання першої заступниці директорки Українського центру оцінювання якості освіти Олександри Винник.
Під час допиту Володимир Вакарев не зміг пояснити для чого створювалось підприємство «Тест он-лайн», а також як його банківська картка опинилась у помешканні замдиректорки УЦОЯО.
У грудні 2015 р. суд дав прокуроркам дозвіл на виїмку документів щодо договорів УЦОЯО з вищезгаданими компаніями.
Наразі повідомлено підозру начальниці відділу збору та обробки інформації і першій заступниці директорки УЦОЯО.
У зв'язку з кримінальним провадження у вересні 2015 р. подала у відставку тодішня керівниця УЦОЯО Олена Лікарчук.