Чоловік народної депутатки від Опозиційного блока Ольги Мірошниченко Максим намагається продати будинок у штаті Каліфорнія США за 4,5 мільйона доларів.
У 2013 році мати Ольги Мірошниченко Валентина Кочура придбала двоповерховий будинок і 35 соток землі у Каліфорнії за адресою 4546 White Oak AveEncino, CA 91316-3829, які раніше належали американській комедійній акторці, зірці серіалу “2,5 людини” Олександрі Стайлз і її чоловіку.
Іван Кочура вже через місяць переоформив будинок на компанію Real Market Research Inc, яка належить чоловіку нардепки – Андрію Мірошниченко.
За вказаним номером телефону та прізвищем нардепки можна знайти ще один маєток у тій самій місцевості за адресою 3905 Lake Vista Ct Encino, CA 91316.
«Можливо, нардепка колись могла його знімати, проте яке саме відношення має депутатка українського парламенту до цього будинку, встановити на вдалося», – пише журналістка.