Адміністративна колегія тервідділення Антимонопольного комітету у Тернопільській області оштрафувала підприємицю підприємицею Олену Лобко і ТОВ «Сі Ен Сі Компані» за антиконкурентну поведінку на торгах Тернопільської дирекції АТ «Укрпошта» на закупівлю послуг з прибирання.
Після публікації журналісток експертки «Центру громадського моніторингу та досліджень» скерували звернення до АМКУ.
А тому використовувала ресурси підприємиці Лобко, а саме її функціональний пристрій та ноутбук.
У разі перемоги планувала підписати субпідрядний договір з цією приватною підприємицею.