Заяву в прокуратуру подали Марія Павлик та низка інших депутаток Київської міської ради.
Депутатки заявили, що забудовниця самовільно зайняла земельні ділянки, а також допустила порушення норм будівництва.
Депутатка Київради Валентина Павлик відома як юристка Марини Супруненко, екс-невістки колишньої очільниці Києва, Ілони Черновецької.
Забудовниця наполягає, що для продовження реконструкції ЦУМу їй необхідно взяти в оренду ці землі.
Тяганина між забудовницею і депутатками загрожує призвести до затримки будівництва, а в найгіршому випадку – до зупинки всіх робіт.