Податківчині, які займали високі посади та нещодавно залишили службу, оселилися у маєтках від Києвом.
У Петропавлійській Борщагівці, що у передмісті Києва, колишня заступниця начальниці податкової міліції Міндоходів Ольга Яковинець на вул. Авіаторів володіє 7 сотками землі та будинком у 500 кв м. Вони дісталися Яковинець у подарунок у 2010 році.
У Петропавлійській Борщагівці на вул. Закарпатській добудовує маєток ще одна екс-податківчиня Олена Солодченко.
Вона кілька місяців очолювала слідче управління фінансових розслідувань Міндоходів Луганської області, а в липні минулого року після окупації Луганську російськими терористами стала першою заступницею начальника головного слідчого управління ДФС України й оперативно почала будувати домівку після переїзду до столиці.
Він син Галини Романенко, яка з травня 2015 року працює радницею голови ДФС Романа Насірова, а раніше очолювала Київську регіональну митницю.
Геннадій Романенко є кумом колишньої голови митниці та екс-віце-спікерки Інни Калєтнік.
Крім того, як раніше повідомляв проект «Гарна Хата», у цьому ж селі Романків за час служби збудувала маєток на 600 кв. м. екс-заступниця голови податкової міліції Марія Атаманюк.