Галина Стерпул відома як бізнес-партнерка президентки регіональної Торгово-промислової палати Миколаївської області Олександри Катвалюка, яка раніше була заступницею голови Миколаївської облдержадміністрації.
Однак у інтерв'ю місцевим ЗМІ Стерпул і Катвалюк заявляють, що вони не є бізнес-партнерками.
Було підготовлено звернення до губернаторки області Ольги Круглової і тодішнього віце-прем'єр міністра Григорія Колеснікова із прохання виділити субвенцію для співфінансування будівництва мосту в обсязі 50% вартості.