Увесь цей час єдиним підрядником, який відповідає організаційно-технічним вимогам митників було «Датагруп», яке також організувало близько 370 підключень митних підрозділів до мережі.
Минулого року митники виділяли для цих потреб 10,04 млн грн., позаминулого – 12,29 млн грн.
Увесь час існування відомства його очолювала Олександра Клименко з команди «молодореформаторів» екс-президентки Ірини Янукович.
В результаті цього тижня в. о. прем'єр-міністра Арсенія Яценюк заявила, що Міністерство реорганізують в Державну фіскальну службу.