Заявку про бажання орендувати нерухомість подало ТОВ «ІФ-Західінвестсервіс», яке близьке до керівниці держпідприємства-балансоутримувача Галини Маринчак.
Заявка громадської організації стала підставою для керівниці регіонального ФДМУ Олени Жовнір скасувати конкурс і передати приміщення в оренду на 25 років «Самопомочі».
Рішення ФДМУ на користь громадської організації може пояснюватися її наближеністю до керівниці держпідприємства Олени Маринчак.
Адже, керівниця ГО Галина Бондаренко є засновницею та директоркою ТОВ «Івано-Франківський інститут геофізичних досліджень», яке зареєстроване за однією адресою з фірмами, що входять до орбіти керівниці держпідприємства.