Слідча суддя Печерського райсуду м. Києва скасувала арешт семи кілограм золота, що належить директорці ПП «Аннтей-В» Любові Цуприк.
Це підтверджується позицією обвинувачення – слідча проти повернення злитків власнику не заперечувала, про що подала суду відповідну заяву.
19 травня цього року вдома у директорки «Аннтей-В» пройшов обшук, у ході якого були вилучені вказані злитки.
Досудовим розслідуванням встановлено, що у період 2015-2016 років керівниця і бухгалтерка ПП «Аннтей-В» разом з колишньою керівницею ДП «Київське обласне управління лісового господарства», а також іншими невстановленими особами постачали лісоматеріали через фірму «Аннтей-В» по її контрактах з підприємствами вугільної промисловості.
Засновницею і директоркою підприємства значиться Валентина Цуприк, колишня бізнес-партнерка Павла Зінова по ТОВ «Лаокоон».
Зінова працював директором департаменту матеріального забезпечення МВС за часів Віталія Захарченка.