Суд наклав арешт на житловий будинок, що за даними слідства належить голові Всеукраїнської профспілки працівників галузі земельних відносин України Марині Філіпчук, затриманій за вимагання $100 тис.
Загалом вона вимагала від начальниці відділу управління державними підприємствами та територіальними органами юридичного департаменту Державної служби з питань геодезії, картографії та кадастру $100 тис за припинення акцій протесту, які профспілка працівниць галузі земельних відносин проводила з вимогою звільнити останнього.
За даними СБУ, за відмову від протестів замість грошей Філіпчук також була готова отримати посаду заступниці керівника Держгеокадастру.
У 2010-2015 рр Філіпчук була депутаткою Сквирської райради.