Фінансова компанія «Трансфербутик» зареєстрована в Києві і оформлена на ТОВ «Тандем-ФК» основним власником якого є Андрій Герасимюк з Рівного, міноритарним співвласником і директоркою «Тандем-ФК» є рівнянка Валентин Кондик.
Сьогодні Оксана Ященко ще значиться підписантом «Трансфербутика», вона була його директоркою з моменту заснування у 2004 році.
17 липня 2015 року директоркою «Трансфербутика» стала донеччанка Ольга Тюленінова.
Раніше вона витупала засновницею фірм “Теслабуд”, “Альянс Жилбудінвест”, керувала вже ліквідованим ТОВ “Шахта “Моспінська”