Батько голови правління ПАТ «Херсонська ТЕЦ» в кінці 2015 року придбав 50% ТОВ «Пансіонат «Петровець», де її партнером є власник фірми, якій Херсонська ТЕЦ подарувала 8,78 млн грн. державних коштів.
Йдеться про батька голови правління Владислави Педченко – Михайла Педченка.
Останній з січня 2016 року призначений керівником підприємства.
Батько голови правління Херсонської ТЕЦ Олександр Педченко став співвласником пансіонату після того, як у травні 2015 р.
Засновниками «Квадро-Фінанс» є Марина Лук'янова, Андрій Руденко та Віктор Окуневський.
Згодом цей же Іван Руденко і донька Анастасії Лук'янової – Ірина разом із батьком голови правління Херсонської ТЕЦ купили «Пансіонат «Петровець».
У вересні цього року суд дав доступ детективкам НАБУ до реєстраційної справи «Пансіонат «Петровець».
Детективка повідомила, що це необхідно для встановлення обставин у кримінальному провадженні, зокрема щодо руху державних коштів отриманих «Квадро-Фінанс».