Головна фахівчиня відділу організації реагування на надзвичайні ситуації головного управління ДСНС України у місті Києві Світлана Плевнік – не задекларувала пожежний бізнес чоловіка, йдеться у сюжеті Надії Бурдей у телепрограмі «Наші гроші».
Чоловік посадовиці Гаврило Плевнік є співзасновником компанії «Дозор ЛТД».
Також Ірина Плевнік – є дочкою Надії Косар, екс-начальниці управління пожежної безпеки головного управління МНС, екс-керівниці управління екологічної політики та техногенної безпеки Кабміну.
У 2000 році Анна Косар через «Благодійний фонд сприяння державній пожежній охороні міста Києва» була співзасновницею компанії «Дозор».
Інші співзасновниці: приватна компанія «Тітал» та бізнесвумен Ріта Немировська.
Нині Анна Косар вже не працює в ДСНС і вийшла із засновниць фірми, натомість її син продовжує справу матері.
Журналістки НГ запитали заступницю директора Департаменту державного нагляду (контролю) у сфері пожежної, техногенної безпеки та цивільного захисту ДСНС України Світлану Поліщук, чи потрібні взагалі ці пультові компанії між управліннями ДСНС та об'єктами господарювання.
Посадовиця відповіла, що виключити компанії-посередники пожежні намагаються вже кілька років.
Попри обіцянки ДСНС прибрати пультові організації із нормативної бази – компанії-посередники були прописані в нових правилах пожежного спостерігання, які були затверджені наказом міністерки МВС Ірини Авакової у березні 2015 року.