Заступник Головного військового прокурора Генеральної прокуратури України Дмитро Борзих задекларував продаж минулого року квартири в окупованому Луганську іноземному громадянину.
Також прокурор майже безкоштовно орендує великий будинок під Києвом.
Дмитро Борзих починав свою кар'єру прокурором Ленінського району м. Луганська.
В2013 році входив до групи обвинувачення в справі адвоката Юлії Тимошенко – Сергія Власенка, який судився зі своєю колишньою дружиною Наталією Окунською.
Також прокурор зазначав в декларації право користування 2 кв м в гуртожитку, що очевидно було його адресою реєстрації.
Також в останньої декларації прокурора зникла квартира в Луганську, але з'явився дохід в більше ніж півмільйона гривень від продажу нерухомого майна іноземцю.
Окрім прибутку в 500 тис. в декларації за 2016 р. у прокурора Борзих з'явився і автомобіль – Toyota Camry 2006 р.в. придбана ним за 300 тис. грн.
В квітні 2017 року декларацію Борзих прибрали з сайту Національного агентства запобігання корупції, як і ще майже сотню декларацій інших прокурорів.
Нещодавно Головний військовий прокурор Анатолій Матіос виступив із ініціативою звільнити від обов'язку електронного декларування всіх військових прокурорів, мотивуючи це загрозою їхньому життю та життю їхніх родин.