Служба безпеки України та поліція вважають, що начальниця управління Держпраці в Івано-Франківській області, зловживаючи службовим становищем, оштрафувала місцеву будівельну компанію ТОВ «Філ-буд» на 3,7 тис грн. замість передбачених законом 1,00 млн грн.
Слідчі встановили, що інспекторки обласного управління Держпраці з 6 до 12 червня 2018 року перевіряли об'єкт незавершеного будівництва в с. Угорники, яке веде ТОВ «Філ-буд».
Працівники, які виконували будівельні роботи, повідомили інспекторкам, що працюють без належного документального укладення трудових відносин та отримують «зарплату в конверті».
Після перевірки інспекторка Винник Н. В. склала Акт інспекційного відвідування юридичної особи, у якому зафіксувала порушення, розмір штрафних санкцій за які становить 1,00 млн грн.
Однак, як встановили правоохоронниці, начальниця обласного Управління Держпраці, діючи всупереч інтересам служби, з корисливих мотивів та в інтересах третіх осіб, винесла постанову про накладення штрафу на ТОВ «Філ-буд» у розмірі 3,7 тис грн., тобто зменшила розмір штрафу у 270 разів.