Засновницею ТОВ «ЦНТІ УНГА» є Олена Ковалко, колишня заступниця голови правління НАК «Нафтогаз України», а нині – керівниця проєктів та програм у сфері науково-технічної діяльності компанії.
Ковалко одружена на Семені Ковалкові, прийомному синові колишнього прем'єр-міністра Анатолія Кінаха.
На початку липня ТОВ «ЦНТІ УНГА» спробувало залучитись підтримкою депутаток міськради, щодо отримання кредиту у Європейського банку реконструкції і розвитку на суму $29,70млн.
Однак депутатки запропоноване на сесії рішення не підтримали.