Родичі колишньої народної депутатки з фракції Партії регіонів Любові Журавок проводять незаконне будівництво в прибережній зоні річки Конка в Цюрупинську Херсонської області.
В ході перевірки екологині встановили, що розпорядженням голови Цюрюпинської РДА чоловік Журавко Микола та її свекор Юрій Сокол отримали дозволи на розробку детальних планів територій земельних ділянок на умовах оренди.
Екологині встановили, що дві ділянки були огороджені спільним бетонним парканом, який досяг прибережної захисної смуги річки.
Нагадаємо, Людмила Журавко була народною депутаткою V - VI скликання у 2006-2012 рр. від Партії регіонів.
На початку року в ЗМІ з'явилися фото, на яких екс-депутатка в Москві приймає участь в мітингу руху «Антимайдан».