Наприклад, Остапенко називали водійкою Анісімових, а Котляров виявився їхнім родичем, що підтвердив брат Євгена Анісімова – В'ячеслав.
Частина фірм обслуговує також запорізькі міські маршрути та фігурувала в справі про зловживання службовим становищем вже колишньою начальницею Управління з питань транспортного забезпечення і зв'язку Запорізької міськради Ганни Дроздової.
Нагадаємо, в часи президентства Віктора Януковича Євгенію Анісімову вважала «смотрящою» по Запорізькій області від нардепки Оксани Іванющенко.
У грудні минулого року прокурорка Запорізької області повідомила, що Анісімова може переховуватись у Росії або на окупованих територіях Криму і Донбасу.