Відповідачами у справі стали підприємці: Марина Ясіновська, Олена Дячук, Володимир Невінський, Степанія Климчук, Денис Турок, Богдан Кулик, Артем Петрик, Степан Сіліч, Олег Саврук та Назар Добощук, останній з яких у квітні минулого року припинив підприємницьку діяльність, у зв'язку з чим оминув відповідальності за участь у змові.
Усі ці факти в сукупності, резюмували тернопільські антимонопольниці, не можуть бути результатом випадкового збігу обставин, а свідчить про координацію дій між підприємцями.
Нагадаємо, сьогодні виконуючим обов'язки голови Тернопільського ОТВ АМКУ є Максим Чорномаз, який займає посаду заступниці голови Відділення – начальниці Відділу досліджень і розслідувань.