Засновницею ТОВ «Прайм-Девелопмент» є британська компанія «Адвіум Інвестментс ЛТД», яка була заснована у серпні 2013 року.
Її номінальна власниця Ірина Джанчандані (Irina Gianchandani) і директорка Анна Еспехо (Anna Espejo) з Белізу фігурують у ще понад 100 інших фірм.
До цього засновницею фірми була Алла Войцехівська, співвласниця «Укогруп», що відома своїми довгобудами і недобуваними будинками.
Директоркою фірми з жовтня 2013 року є Олександра Бухаріна, яка є директоркою ряду інших фірм Войцеховського.