Крім того, розпорядження голови Генічеська РДА, на підставі якого у грудні 2009-го був укладений договір, скасоване розпорядженням голови Херсонської облдержадміністрації від 01.09.2010.
За останні чотири місяці суд зобов'язав вже щонайменше сім фірм повернути Генічеській райдержадміністрації пляжні зони, оскільки по суті бізнесвумени отримали безкоштовно землю біля моря, на якій заробляли.
Засновницями ТОВ «Енергогазінвестконсалт» є Леонід Смик з Глевахи і столичне ТОВ «Обрій», засновником якого є та ж Смик.
Директоркою фірми є Смик Софія Миколаївна.