Інформаційна система для МінАПП має включати в себе систему уніфікованого електронного документообігу з використанням електронного цифрового підпису, робочі місця керівниць різних рівнів, веб-портал, відео-телекомунікаційну систему засідань, тощо.
Ця фірма з березня 2011 року має засновницями мешканку смт Андріївка Харківської обл. Раїсу Ігнатову і росіянку Юлію Колугу.
Жанна Колуга у 90-х роках була президенткою «Сибирского Торгового Банка».
Наприкінці 2010 року в інтернеті було розміщено резюме Колуги у пошуках роботи в Україні на посаді генеральної директорки фірми, пов'язаної з платіжними системами.
Засновницями «Електронного світу України» до переєстрації на фірму Колуги і Ігнатова були п'ять фізичних осіб.
За даними ЗМІ, за часів уряду Юлії Тимошенко в 2009 році ця фірма приймала участь в схемі монополізації ринку електронної звітності, яку пов'язували з ім'ям народної депутатки Ольги Яценко, «хрещеної матері» Тендерної палати України.