Слідчі також встановили, що 28 грудня управління з виконання політики міської ради з ЖКГ уклало договір купівлі-продажу, згідно з яким воно придбало снігоприбиральний КрАЗ за 205 тис грн.
Слідчі СВ Лисичанського ВП ГУ Національної полі в Луганській області, які розслідують кримінальне провадження 42017131240000001 від 11.01.2017, звернулися до суду з клопотанням арештувати снігоприбиральний транспортний засіб.
За повідомленням прокуратури Луганської області, в. о. управління з виконання політики Лисичанської міської ради в галузі ЖКГ був арештований.
ТОВ «Автомайстер і К» з Кременчука Полтавської області належить Євгену Данилейченку, керівниця Валерія Джежела.
У січні телеканал Лисичанської міськради «Акцент», посилаючись на заступницю мера міста Наталію Якимчук, повідомив про придбання снігоприбирального авто як про серйозне досягнення міста.