Фонд держмайна України обрав ТОВ «Всеукраїнська Енерго Компанія» постачальником сировини Одеському припортовому заводу.
Про це повідомила перша заступниця директорки ПАТ «Одеський припортовий завод» Наталя Щурікова.
За даними «Youcontrol», директоркою фірми є Ніна Довганюк, яка також очолює ТОВ «Променергоресурс Україна» (код 41004567, також прописано в «Парусі») і ТОВ «Променергоресурс» (30215947).
Засновницею «Всеукраїнської енерго компанії» є Галина Колеснікова, дочка бізнесменки з Рубіжного Луганської області Віталії Колеснікової.
Обидві Колеснікови згадувались як членкині наглядової ради ЗАТ «Енергомережа» до того, як фірму очолила Ольга Крючкова, що останні роки представляє інтереси нардепки від БПП Галини Кононенко.
Нагадаємо, до Майдану монопольним постачальником газу на Одеський припортовий завод була група Фірташа.
Після відлучення групи Фірташа від ОПЗ постачальниками заводу стали фірми, які були пов'язані з різними групами – оточенням Ігоря Кононенка, Арсенія Яценюка та Ігоря Коломойського.
По одній з кримінальних справ НАБУ затримувало керівниць ОПЗ, у тому числі і Ганну Щурікову.
В 2017 році постачальником газу на ОПЗ була група «Енергетичні ресурси України» Андрія Фаворова.