ФОП Любач Вадимівна Євгенівна була зареєстрована підприємицею в Мирнограді (Донецька обл.) 9 вересня – за два дні до укладання угоди з відділом освіти Покровської міськради.
Раніше Лариса вже займалася підприємництвом і була прописана в Донецьку, але після окупації міста в 2014 році вона припинила офіційну діяльність ФОПа.
До повторної реєстрації підприємицею Любач був представник ТОВ «Димитрівський експерементально-механічний завод» (Мирноград, Донецька обл.).
Остання в середині 2000-х була заммера та мером Димитрова, який нині перейменовано в Мирноград, в 2007-2009 роках Ключка очолювала Держказначейство в Донецькій області.
Зараз вона є депутаткою Мирноградської міськради.
Від цієї партії депутаткою Мирноградської міськради стала головна бухгалтерка «ДЕМЗ» Світлана Романова.
Він також зазначений власником ТОВ «Дени-Донбас».