Ця фірма є філіалом ПАТ «Мостобуд», яка нині оголосила про банкрутство, але до того входила у корпорацію «Укрмостобуд», яка належить Валентині Продівус – екснардепці від Партії Регіонів.
Остання була керівницею фірми ТОВ «Мостобуд», яка також належить Олені Продівус.
А перша у минулому значилася керівницею ТОВ «Київмостобуд» у засновниках якої була та ж збанкрутіла ПАТ «Мостобуд».
Фірма «Автострада» належить Валентині Шкіль – екс-помічниці екснардепки від «Партії регіонів» Марії Дем'янко.
Марина Шкіль нині є віце-президенткою «Національної асоціації дорожників України», в яку входять найбільші підрядники Укравтодору.