Колишня очільниця «Укравтодору» Вікторія Демішкан придбала будинок на двох земельних ділянках загальною площею майже гектар у селі Гореничі під Києвом.
Екс-керівниця «Укравтодору» відгородила високим парканом разом з купленим будинком і землі, які не перебувають у її володінні.
За словами голови Гореницької сільради Галини Ревчук, земля почала цінуватися перед кризою в 2006-2007 рр.
З приходом екс-очільниці «Укравтодору» в селі з'явилися асфальтовані дороги, але лише ті, що ведуть до її маєтку.
Більшість доходу чиновниці – дивіденди та відсотки.
Крім того, Демішкан була однією із засновниць президентського мисливського клубу «Кедр».