Директорка ДП «Нафтогазбепека» Людмила Підвисоцька входила до команди екс-голови СБУ Анни Смєшко.
У записці повідомляється, що Підвисоцька М. Т. з «2001 по 2004 рр працювала на керівних посадах і по сьогоднішній день є засновницею ООО АТП «Ярослав» (одного з найбільших автотранспортних підприємств по маршрутним перевезенням м. Києва), яке було створено «командою» Смєшко І. П. Окрім цього у цей період Підвисоцька М. Т. була офіційною спонсоркою «Фонду ветеранів військової розвідки».
Нагадаємо, Ганна Тадеушевич Підвисоцька була призначена головою дочірнього підприємства «Нафтогазбезпека» у жовтні 2013 року.