За відповідне рішення 24 жовтня проголосувало 68 депутаток.
Засновниками ТОВ «Інвестиційно-будівельна група» є Олег Коноваленко (7,5%), Мартин Пасивенко (17,5%), Катерина Долінко (20%), Надія Дуброва (14%), ТОВ «КУА «Сіті Кепітал» (10%) і кіпрська компанія «Мексамел Холдінгс Лтд» (31%).
Керівницею компанії з 2015 року є Ірина Ярош.
Тетяна Дуброва є донькою Олександри Дуброваої, яка раніше разом із сестрою екс-нардепки Тетяни Хомутиннік Аліною входила до складу засновниць пенсійного фонду «Брокбізнесінвест».
Лілія Дуброва була помічницею Хомутиннік у ВР двох скликань.