Міністерство за 50 тис грн. замовило розроблення науково-обґрунтованих пропозицій щодо організації робочих пунктів дільничної міліціонерки та сільської лікарки з службовими житловими приміщеннями.
Виконання розробки забезпечить органи місцевого самоврядування у сільській місцевості економічно обґрунтованими проектними рішеннями будівель робочих пунктів дільничної міліціонерки та сільської лікарки з службовими житловими приміщеннями, що сприятиме вирішенню проблеми забезпечення житлом працівниць охорони здоров'я та правоохоронних органів», – йдеться в конкурсній документації.