* Засновницею і директоркою ТОВ «Будівельна компанія «Капіталбуд» значиться Ольга Кадирова з Узбекистану, в 2015 році фірма належала Ігорю Килименку.
* Засновницями ТОВ «Лідер Сервіс Плюс» є Юлія Лазебна з Києва і Ярослава Савчук з Чернівецької області.
Директоркою фірми є Вікторія Федоришин.
* Засновницями ТОВ «Гідропро Інжиніринг» є Наталія Петрова і Ватерина Щіпакіна з Черкас.
Остання є директоркою цієї фірми, статут якої становить 100 грн.
* Засновницями ТОВ «Анпрайм – Збут» є Галина Осауленко і Наталія Прокопенко з Києва.