Звіт АМКУ від 2 листопада про виконання рітейлерками її рекомендацій стосовно торгівельних надбавок свідчить про те, що Комітет закриє розслідування подорожчання продуктів на початку епідемії COVID-19 без штрафів для торгівельних мереж.
Зростання цін у рітейлерок відбувалось підозріло синхронно.
Ситуацією зацікавилось Київське відділення АМКУ та розпочало розслідування змови між постачальницями продуктів харчування та найбільшими мережами столичних продовольчих магазинів.
Під час розслідування АМКУ мала з'ясувати причини стрімкого зростання ціни: чи пов'язано це лише з підвищенням попиту, чи все ж таки має місце цінова змова між операторками ринку.
Через кілька днів після початку розслідування АМКУ надав «підозрюваним» рітейлеркам рекомендації про необхідність збільшити коло потенційних постачальниць продукції та переглянути рівні торговельної надбавки.
2 листопада АМКУ відзвітував, що операторки ринку не тільки виконали рекомендації, а й зменшили націнки на окремі соціальні товари до 0%, тобто до собівартості.
«Отже, найближчим часом очікуємо, що справа проти рітейлерок буде закрита відомством.
Які все ж таки були причини різкого здорожчання продуктів харчування та чи змовились рітейлерки, щоб заробити більше в період пандемії?