Залізничниці вимагали визнання недійсним рішення АМКУ у спрві №136-26.386-12 від 03.06.2014 №321-p.
Підставою для укладання договору стала службова записка начальниці юридичного управління Укрзалізниці О. М. Тітової на ім'я гендиректорки В. Я. Остап'юк.
Представники ДФІ зазначили, що до компетенції начальниці управління не відноситься функція надання пропозицій щодо укладення угод про надання юридичної допомоги сторонніми організаціями.
Ірина Пукшина у 2004 році була однією з адвокаток, які обґрунтовували необхідність третього туру президентських виборів.
Пукшина працювала заступницею голови Секретаріату президента Ющенка.