Правоохоронниці підозрюють посадових осіб управління капітального будівництва Херсонської міськради, Департаменту ЖКГ та ТОВ «Сервісбуд-Інвест» у протиправних діях під час освоєння бюджетних коштів, витрачених на ремонт будинків.
Слідчі звернулись до суду з клопотанням надати доступ до банківських рахунків «Сервісбуд-Інвест» та фізичних осіб, яким фірма перерахувала кошти.
Керівницею є Ольга Гуцал, засновницею Євгенія Кондратюк, яка також є співвласницею ТОВ «Юг спец профіль» та директоркою ТОВ «Херсон спец профіль».
Власницею останньої фірми є Єфросинія Путілова.
Це двоюрідний брат колишньої голови Херсонської облради Людмили Путілової.
Її було обрано у 2015 році, а у вересні 2016 року вона пішла з посади після того, як депутати облради відправили її у відставку.