За версією слідчих Генпрокуратури, у 2011-2015 рр. невстановлені службові особи ДП «НАЕК «Енергоатому» за змовою з іншими особами, організували привласнення державних коштів та сприяння підконтрольним їм підприємствам в мінімізації податкових зобов'язань.
Також слідчі ГПУ з'ясували, що тендерна документація «Кабельтехпостачу» містила неправдиві відомості щодо офісу фірми, складських приміщень і дилерських договорів із виробником ТОВ «Крок -ГТ».
Відтак суд надав слідчій ГПУ доступ до договорів «Крок-ГТ» із фірмою «Кабельтехпостач», які є у розпорядженні заводу-виробника.
Однак слідчі Генпрокуратури лише через півтора роки вирішили перевірити договори «Кабельтехпостачу» з виробниць.
Крім спільної засновниці, ці компанії також мають директоркою одну і ту ж особу – Потінга Василина Павлівна.