Суд скасував арешт готівки, вилученої під час обшуків у квартирах та службовому кабінеті судді Вищого адмінсуду України Олени Голяшкіної.
Про це свідчить ухвала слідчого судді Галицького райсуду м. Львова Володимира Зубачика від 6 жовтня.
Гроші були вилучені 09.08.2017 детективками НАБУ під час обшуку в об'єднаних між собою квартирах по вул. Лаврська у Києві, що оформлені на матір судді, а також $ 1 тис, які вилучені 09.08.2017 детективками НАБУ під час обшуку службового кабінету судді Голяшкіної у ВАСУ.
Слідчий суддя вказав, що НАБУ не надало йому жодних доказів того, що вилучені кошти можуть містити на собі сліди злочину, а також того, що ці гроші використовувались для проведення слідчих дій.
Також, слідча суддя зазначила, що з часу вилучення грошей детективки мали достатньо часу для проведення будь-яких слідчих дій щодо з'ясування про те, чи мають вони значення у даному кримінальному провадженні.
Зауважимо, що детективка у судовому засіданні заперечувала проти зняття арешту з вилучених коштів, оскільки ще тривають слідчі дії, встановлюються обставини провадження, а вилучені кошти є речовими доказами.