Антоніна Сміяненко стала в. о. начальниці Служби автомобільних доріг у Чернігівській області 16 грудня 2019 р.
Також Сміяненко був _помічником_ нардепки IV скликання Олени Колісник.
Також Сміяненко була директоркою ТОВ «Торговий дім «Будівельні системи».
У декларації за 2019 Сміяненко задекларувала 12,9 тис грн основного доходу від ТОВ «Веб-інтеграція», де до призначення у САД вона була співзасновницею.
Дружина Ірина Сміяненко також працювала у ТОВ «Завод «Емко», а також у ПП «Аудиторська фірма «Едвайс», керівником якого був її батько Ігор.
Мати Ольга Сміяненко (_народна депутатка_ IV скликання) працювала у ПАТ «Арселорміттал Кривий Ріг», а також була директоркою ПрАТ «Макіївський металургійний завод».
Нині вона разом з матір'ю Іриною є засновницями ТОВ «Телерадіокомпанія «Лен».
Сестра Наталя Сміяненко була директоркою ТОВ «Домнасервівс» з _орбіти Ріната Ахметова_, а до 2018 була співвласницею ТОВ «Енергоатіс».