Дніпропетровська міжрайонна прокурорка звернулась до суду з проханням повернути місту орендовану ділянку, оскільки вказані вище рішення судів у липні 2012 року були скасовані постановою Дніпропетровського апеляційного адмінсуду.
Госпсуд Дніпропетровської області відхилив доводи «Метиди» про те, що підставою для передачі ділянки в оренду фірмі стало розпорядження голови Дніпропетровської РДА, оскільки для укладення такого договору обов'язково має бути рішення РДА.
У 2006-2007 роках Дніпропетровську РДА очолювала Юлія Шинкевич, яка нині є депутаткою Дніпропетровської облради від Партії регіонів.