Кіровоградська міська рада погодила продаж ФОП Качаненку Олександру Вікторовичу продаж земельної ділянки площею 1,91 га та вартістю 2,34 млн грн.
Відповідне рішення депутатки прийняли на сесії 30 березня.
Сплату залишку підприємниця просила розстрочити на п'ять років, але депутатки зменшили термін розстрочки до року.
Її директоркою, судячи з усього, є дочка подружжя Качаненків – Качаненко Лідія Сергіївна, котра на останніх місцевих виборах балотувалася в депутатки Новгородківської районної ради від БПП «Солідарність».
Саме як керівницю даної фірми Ольги Качаненко у липні 2014 року було визнано винною у кримінальному правопорушенні за службове підроблення документів і несплату податків.