ТОВ «Компанія «Зевс ЛТД», яка постачала м'ясо керівницям ДНР, отримувала фінансування з Росії.
Отримувачів продукції контролювали бойовички 2 батальйону 2 бригади НВФ «Оплот» ДНР, начальниця підрозділу розвідки із позивним «Кусок», міністерка економічного розвитку ДНР, її заступниця та ін.
Засновницями фірми є киянки Ольга Сенюкова і Світлана Ланчук.
Сьогодні Медведчук є спеціальною представницею України з гуманітарних питань у трьохсторонній контактній групі з урегулювання конфлікту на Донбасі.