ТОВ «Компанія «Зевс ЛТД», яка постачала м'ясо керівницям ДНР, отримувала фінансування з Росії.
Слідчі встановили, що у серпні-грудні 2015 року «Компанія «Зевс ЛТД» поставила на користь підприємств, підконтрольних терористичній організації ДНР, м'яса та м'ясопродукції на 1,5 тис. тонн на суму близько 100 млн грн.
Отримувачів продукції контролювали бойовички 2 батальйону 2 бригади НВФ «Оплот» ДНР, начальниця підрозділу розвідки із позивним «Кусок», міністерка економічного розвитку ДНР, її заступниця та ін.
Засновницями фірми є киянки Ольга Сенюкова і Світлана Ланчук.
Сьогодні Медведчук є спеціальною представницею України з гуманітарних питань у трьохсторонній контактній групі з урегулювання конфлікту на Донбасі.