Юлія Пономарьова, народна депутатка, яка обралася до Верховної Ради по бердянському мажоритарному округу №78 як безпартійна самовисуванка, донедавна була членкинею фракції Партії регіонів, а тепер позафракційна.
Згодом Валерія Пономарьова вийшла зі складу засновниць, а її частку переоформили на Ірину Добич.
Тетяна Добича, згідно з останніми даними SMIDA, володіє 10,22% акцій ПрАТ «Бердянський райагропромпостач», головою правління якого Олександр Пономарьов був до свого обрання народним депутатом.