Черкаське територіальне відділення АМКУ оштрафувало підприємця Григорія Ворошилова та ТОВ «Уманська дорожньо-будівельна компанія» загалом на 68 тис. грн за спотворення результатів торгів Джулинської сільради щодо закупівлі ремонтних робіт на одній із доріг у селі.
Спірний тендер завершився для підприємця Ворошилова та ТОВ «Уманська дорожньо-будівельна компанія» («УДБК») невдало – замовник з'ясував, що учасники є пов'язаними особами у розумінні Закону «Про публічні закупівлі», відхиливши їхні тендерні пропозиції.
Перемога дісталась третій підприємниці – Марії Арі.
* Директоркою та власницею 50% статутного фонду ТОВ «УДБК» є Валентина Ворошилова – жінка підприємця Сергія Ворошилова.
Зважаючи на встановлені факти, черкаські антимонопольниці довели узгодженість дій між відповідачами, що призвела до спотворення результатів торгів.
До призначення з липня 2015 року обіймала посаду начальниці відділу розслідувань недобросовісної конкуренції невиробничої сфери Управління розслідувань Центрального апарату.