Головою конкурсної комісії тоді була заступниця міського голови Валентина Безсоння, яка до цього працювала керівницею «АТП-11410».
Найбільшим пакетом акцій (31%) цього підприємства володіє Віра Близнюк – донька колишньої міністерки ЖКГ та губернаторки Донеччини Марії Близнюк.
17% акцій «АТП-11410» володіє керівниця підприємства Світлана Дубова.
Власницею невеликого пакета підприємства є і народна депутатка з президентської фракції Альона Єфімова, яка була вибрана в Раду на мажоритарному окрузі в Краматорську.
Неофіційно декілька джерел «Наших грошей» з міськради такими покровителями підприємства називали родину колишньої генеральної прокурорки Вікторії Пшонки.
Тут базується Донецька облдержадміністрація і офіс губернаторки Ірини Жебрівської.