«Житлоінвестбуд» від його створення й по сьогодні незмінно очолює Оксана Непоп, чинна депутатка Київради, позапартійна.
Нагадаємо, у 2008-2013 р. р. під керівництвом Непопа тендери «Житлоінвестбуду» на загальну суму 1,018 млрд грн. (що складає третину від усіх опублікованих закупівель цього комунального підприємства за вказаний період), виграли дві фірми – ТОВ «КЖБК» і ТОВ «Азур Груп» – які належать до групи компаній, пов'язаних із самим Непопом, а також його бізнес-партнеркою Анною Голицькою, багаторазовою депутаткою Київради, екс-очільницею Управління будівництва та житлового забезпечення КМДА та «Київміськбуду».