Та у жовтні 2010 року госпсуду Києва задовольнив позов заступниці Генпрокурора і визнав недійсним договір про продаж акцій, зобов'язавши компанію «Новий регіон» повернути акції Головному управлінню комунальної власності Києва.
Директорка фірми – Світлана Піроцька з оточення колишньої керівниці Головуправління комунальної власності Києва Антоніни Чуби та екс-невістки Олени Черновецької Олександри Супруненко, який у 2011 році був оголошений в міжнародний розшук.
Сестра Євгенії Супруненко Валентина торік стала народною депутаткою.