Колишній заступниці голови Дніпропетровської облради Світлані Науменко не вдалося вийти з-під варти на поруки народних депутаток, і вона бере участь у засіданнях суду в режимі відеоконференції з Криворізької установи виконання покарань №3.
3 жовтня апеляційний суд залишив без змін ухвалу дніпропетровського суду, який відмовився відпустити Науменка з-під варти на особисту поруку народних депутаток, або застосувати до нього інший запобіжний захід, не пов'язаний з триманням під вартою.
Хто саме з нардепок була готова поручитися за екс-чиновницю, в ухвалах не вказано.
Зокрема, як повідомили правоохоронниці, у 2011 році він передав в оренду на 49 років фірмі дочки своєї цивільної дружини майнового комплексу Аульскої хлоропереливної станції (Криничанський р-н, Дніпропетровської обл.) за заниженою орендною ставкою, що призвело до збитків у 2 млн грн.