Прокуратура розслідує факт зловживання службовим становищем завідувачки КМКП «Профдезінфекція №1» (Кременчук, Полтавська область) при передачі в оренду приміщення ТОВ «Фірма «Профдезінфекція № 1» без погодження з засновницями та по заниженій ціні.
Про це стало відомо з ухвали Автозаводського районного суду м. Кременчука, куди слідча звернулась в рамках кримінального провадження у № 42017171090000003 від 04.01.2017 року.
Слідство встановило, що в липні минулого року керівниця КМКП «Профдезінфекція № 1» уклала договір оренди приміщення з «Фірма «Профдезінфекція № 1».
Засновницею цього підприємства є його дружина, підписантом її син, а сама комунальниця в цій фірмі вказана директоркою.
Допитана в якості свідка заступниця начальника управління майном Полтавської обласної розказала, що в рамках проекту по об'єднанню комунальних закладів минулого року було прийняте рішення про ліквідацію «Профдезінфекція № 1».
Керівницею комунального підприємства, яке з осені знаходиться в стані припинення, є Непийвода Світлана Анатоліївна.
Засновницею «Фірма «Профдезінфекція № 1» є Непийвода Зінаїда Олексіївна, а керівницею Непийвода Світлана Анатоліївна.
Донедавна посаду керівника займала сама Наталія Непийвода.