Співвласницею цієї компанії у свою чергу з часткою в 75% є Марія Плачкова, голова наглядової ради ПАТ «Київенерго», яке і проводило тендер.
Одеситка Іванна Плачкова почала працювати в компанії понад 20 років тому, з середини 90-х займає у ній керівні посади, у 1995-99 вперше стає головою правління «Київенерго».
У 1999 очолила Міністерство енергетики України, потім – знову «Київенерго» у 2000-2005 р. р. ; у 2005-2006 міністерка палива та енергетики України ; багаторазова депутатка Київської міськради, з 2008 – у фракції Кличко.
Її донька, Плачкова Олена Іванівна, з серпня 2012 р. указом Президентки призначена начальницею відділу Департаменту стратегічної політики, інвестицій та ядерно-енергетичного комплексу Міністерства енергетики та вугільної промисловості України.