У середині квітня парламент скасував норму про обов'язкову сертифікацію зерна, на якій заробляли нечисті на руку чиновниці.
Аграрії раділи недовго, пише Олександр Попов у «ЛІГАБізнесІнформ».
Чиновниці тут же знайшли спосіб компенсувати доходи від сертифікації.
Але якщо раніше чиновниці Сельхозінспекція наживалися на сертифікації кожної партії зерна і зерносховищ, то зараз потрібно платити, якщо хочеш, щоб корабель випустили з порту», – розповідає одна з зернотрейдерок на умовах анонімності.
Якщо трейдерки платити відмовляються, то починаються дрібні виснажливі причіпки – то не так накладна оформлена, то у команди порушення з документами, то ще щось.
«У підсумку вантаж простоює, а трейдерка втрачає гроші», – говорить зернотрейдерка.
Залишилася і схема, що дозволяє чиновницям наживатися на сертифікації сільгосптехніки.
Сертифікат видає спеціальна фірма, його вартість – кілька тисяч гривень, в залежності від ціни ввезеної техніки, розповідає Марія Миркевич, президентка Асоціації фермерів і приватних землевласників України.
«Ми поки не з'ясували хто нова бенефіціарка цієї схеми», – говорить одна з зернотрейдерок.