Відповідне розпорядження за підписом очільника КМДА Володимира Бондаренка з'явилося на сайті мерії 26 травня, пише Максим Опанасенко на сайті «Свідомо».
У екс-очільника КМДА Олександра Попова склалися дружні стосунки з екс-головою Державного управління справами Андрієм Кравцем ще у Комсомольську, мером якого раніше був Попов.
Про це свідчать документи, знайдені в Межигір'ї після втечі екс-президента Віктора Януковича.
Зауважимо, що разом з Януковичем з країни зник і екс-голова ДУС Андрій Кравець.