Основними акціонерами заводу є офшор «Ганадо трейд, інк» (острови Сент Кітс і Невіс) і син міністерки регіонального розвитку, будівництва та ЖКГ Сергій Близнюк, які станом на початок 2012 року володіли частками по 25%.
Засновником ТОВ «Укррослізинг» є кіпрська компанія «Укррослізинг сайпрус лімітед», а директором Василь Жуков, раніше відомий як керівник фірми «ВТБ-лізинг», що входить в групу російського «Внешторгбанка».
Вона також виступала засновницею ТОВ «Албента», пов'язаної з групою народної депутатки від Партії регіонів Віри Іванющенко.
Єдиним конкурентом «Укррослізингу» на тендері Львівської залізниці було ТОВ «Прем'єр лізинг», директоркою якого зараз є Марія Чернікова.
Ця ж Чернікова була директоркою «Укррослізингу» в 2009 році, коли компанія виграла тендер Київського метрополітену на постачання сотні вагонів вартістю 1,39 млрд грн.
Чернікова також відома як директорка ТОВ «Фортуна-лізинг», яке рік тому отримало підряд Сімферопольського аеропорту на лізингові послуги вартістю 297,54 млн грн.