Як встановила Генпрокуратура, частину отриманих від залізничниць коштів ТОВ «НВП «Інтертерм» перерахувало фіктивним фірмам.
Таким чином, на думку ГПУ, службовиці «Української залізниці» та «НВП «Інтертерм» привласнили 5,2 млн грн.
Суд надав слідчим Генеральної прокуратури, які розслідують кримінальне провадження № 42016000000002788 від 08.10.2016, доступ до банківських рахунків «НВП «Інтертерм» та фіктивних фірм.
Також вона була керівницею НВП «Колійні ремонтні технології», яке заснував Ярослав Дубневич.
Вона та її сестра Ірина Дубневич є нардепками від БПП «Солідарність».