Тоді провалився колодязь на перехресті вулиць Енегельса та Артема в Слов'янську, внаслідок чого стався витік стічних вод обсягом 2,70 тис куб м. Комунальниці самостійно намагалися стабілізувати роботу колектора, але ситуація погіршилася.
А раніше співзасновницею цього підприємства була Олена Устименко.
На початку 2015 року депутатка Кременчукської міськради Тетяна Савченко (Свобода) заявила, що бізнес-партнером директорки «Спецінжиніринг постачу» є син екс-прем'єр-міністерки Олени Азарової – Олександр.