Засновницями ТОВ «Голден Деррік» є НАК «Надра України» (33%) і кіпрська компанія «Хартлог Лімітед» (67%).
За часів Януковичої фірму контролювало бізнес-середовище екс-міністерок Наталії Присяжнюк, Ірини Ставицької і колишньої народної депутатки Юлії Іванющенко.
Фірма через суд доводить свою непричетність до Ставицької та інших екс-чиновниць часів Янукович.
Бенефіціарками ТОВ «Сахалінське» є нардепка від «Народного фронту», бізнес-партнерка міністерки МВС Аліни Авакової Юлія Котвіцька та екс-нардепка від «Блоку Юлії Тимошенко» Віталіна Данилова.