Засновницями київського ТД «Украгропром» є кіпрська компанія «Мілтора Холдінгз Лімітед» (99,9%), ТОВ «Ейджджи Агро Менеджемент», а також Юлія Коржова і Анастасія Пилипенко – колишня віце-президентка корпорації «Індустріальна союз Донбасу».
Пилипенко разом із іншою співзасновницею «ІСД» – народною депутаткою Катериною Тарутою, є засновницями Благодійного фонду «Платар».
Директоркою ТД «Украгропром» раніше була Тетяна Пляченко, яка входила до наглядової ради ПАТ «Українська гірничо-металургійна компанія».
Нинішньою директоркою «Украгропрому» є Ірина Лісовська.