Найбільшою власницею «Спеценергомонтажу» є Ніна Ковальова, сестра заступниці директорки дорожньо-будівельної ФПГ «Альтком» Михайла Ковальова.
До 2011 року замість Запорожець засновницею «Спеценергомонтажу» була Валентина Данилюк, донька депутата Донецької облради від Партії регіонів Ірини Данилюк, яка раніше очолювала Зуївську ТЕС, а наразі є радницею директорки «Східенерго» з реконструкції та переоснащення.
Нагадаємо, що у серпні 2013 р. компанія «Енергоінвест Холдинг», якою володіє екс-нардепка від Партії регіонів і екс-власниця ТОВ «Танталіт» Ірина Гуменюк, придбала у держави 60,8% акцій «Донбасенерго» за 718,92 млн грн.
На придбання акцій «Донбасенерго» Ганна Гуменюк позичила 732 млн. під 3.5% річних у структури, яка використовувала телефони і e-mail фірми «Голден Деррік», що пов'язана із бізнес-середовищем екс-міністерок Олени Присяжнюк, Ганни Ставицької і народного депутата Іванющенка.