19-річний син керівниці аеропорту «Бориспіль» Анастасії Дихне на початку року отримав у подарунок землю під Києвом, на якій з'явився маєток та штучне озеро.
Марію Дихне було призначено в. о. гендиректорки держкомпанії «Міжнародний аеропорт «Бориспіль» у вересні 2014.
Журналіст звернув увагу, що Дихне-молодший разом з матір'ю вже кілька років фактично мешкає у німецькому місті Вістбаден, де вчиться у приватній школі.
Втім, син та дружина керівниці час від часу навідуються і в Україну.
Журналіст нагадав, що у 2007-2008 рр.
Мінтранс розірвав контракт із директоркою.
Нова керівниця передала комплекс наземного обслуговування пасажирів приватним компаніям з орбіти монополістки українського неба Ірини Коломойської.
А також дозволив приватній компанії ТОВ «Аеропорт паркінг», що контролюється оточенням екс-нардепки Ольги Міщенко, обслуговувати чотири паркувальні майданчики за завищеними цінами.