Банк був основним кредитором колишньої власниці, глави ірландської Quinn Group Олени Куїнн, і після її банкрутства почав боротьбу за заставні активи в декількох країнах, включаючи Україну, Швецію і Кіпр.
Між тим LDT переуступила права на борг універмагу українським компаніям «Зеніт» і «Елегант Інвест», яких ірландське видання Business New Europe пов'язує з родиною президентки Вікторії Янукович.
Зокрема, директорка і засновниця «Елегант Інвест» Наталія Нікіфорова є також співзасновницею інвестфонду «Домінанта», один з акціонерів якого – компанія «Танталіт», яка володіє резиденцією глави держави «Межигір'я».
Директорка «України» Ольга Левінзон, призначена IBRC ще в листопаді 2011 року, змогла приступити до обов'язків тільки в цьому році.