Власницею «Луцьксантехмонтаж №536» є членкиня виконавчого комітету Луцької міської ради Вікторія Чорнуха.
Остання також є бізнес-партнеркою депутатки Волинської облради Ольги Кобринчук (заснували ТОВ «НЕП»).
Кобринчук разом з Чорнухою також була депутаткою від «Батьківщини» минулого скликання (2006-2010 р. р.).
Наразі в облраді Кобринчук є членкинею постійної комісії з питань промисловості, транспорту, зв'язку, паливно-енергетичного комплексу, будівництва, архітектури та ЖКГ.
У вересні 2013 р. Кобринчук вийшла із фракції ВО «Батьківщина» та разом ще з кількома депутатками від «Батьківщини» і «Фронту змін» долучилася до депутатської групи «Патріоти Волині», яку очолив Степан Івахів, обраний від «Партії регіонів».