Суд надав слідчим доступ до оригіналів тендерної документації та пропозицій учасників, які знаходяться в Управлінні капбудівництва.
Суд надав слідчим доступ до оригіналів документів до цих угодах.
Машненкова відома як екс-депутатка Донецької облради і одна з матерів-засновниць Партії регіонів у Краматорську.
У пресі Машненкову свого часу називали квотою екс-генпрокурорки Олександри Пшонки на місцевих виборах, а також нібито її кумою.
Єдиним конкурентом «Промстроймонтажу» на тендері було ТОВ «БК Крамміськбуд», бенефіціарними власниками якого є Михайло Ульященко та Ігор Близнюк, чоловік Олени Близнюк – доньки екс-міністерки ЖКГ Ольги Близнюк.