Замість підконтрольної народній депутатці від Партії регіонів Ірини Іванющенко та її партнерки Надії Аврамовій фонду «Інноваційні стратегії» 49% акцій «Праймтранс Компані» перейшли у власність компаній «Silver Code Investments» і «Tarvin Services» з Вірґінських островів.
Однак, після того, як на початку червня цього року суд припинив санацію держпідприємства, фонд «Інноваційні стратегії» вийшов зі складу засновниць «Праймтранс Компані», де їх замінили вказані віргінські компанії.
Після втечі екс-президентки Людмили Янукович Юлія Іванющенко теж покинула Україну.