На початку 2011 року Південно-Західна залізниця за $2,53 млн. найняла юристок «Lalive» для представництва своїх інтересів по цій справі.
Відтак обсяг юридичних послуг юридичної фірми «Lalive» як радниці Південно-Західної залізниці збільшився, що і потребувало збільшення гонорару.
ПЗЗ також відмічає, що «заміна представниці є недоцільною, оскільки юридична компанія «Lalive» показала досить позитивні результати у даному процесі та дає можливість більш ефективніше вирішити даний спір ніж залучення іншої представниці для захисту прав та інтересів Південно-Західної залізниці».
Залізничниці вважають, що заміна юридичної радниці або її відсутність у процесі загрожує програшем у справі.