Про це свідчить електронна декларація судді у реєстрі НАЗК.
Зазначається, що це спільна власність судді та його дружини Олени Андреїшини.
Також суддя має авто Volkswagen Tiguan 2009 року випуску, а його дружина – Nissan Note 2010 р.в.
Суддя повідомив, що у 2015 році продав квартиру деякому Артему Іманову.
Від продажу суддя Андреїшин отримав 779 тис грн. доходу.
У реєстрі нерухомості є дані, що Ілля Іманов купив квартир у 26 листопада 2015 року, тобто за тиждень до того, як суддя придбав автомобіль.
У 2014 році, коли суддя носив прізвище своєї колишньої дружини – Гавриловської – квартиру на вулиці Голосіївській він не декларував.
Згідно з офіційними деклараціями про доходи, суддя має службову квартирою площею 90 кв. м. Ця квартира належить Госпсуду Києва і перебуває в користуванні судді з 2012 року.
У службовій квартирі також прописана дочка судді – Лідія.
Суддя Андреїшин офіційно має 20% у квартирі в Києві площею 67,5 кв. м., якою володіють її батьки та брати.
У минулому році суддя Андреїшин отримав 187 тис грн. зарплати і 18 тис грн. аліментів на доньку.
У 2014 році суддя також декларувала цінні папери номінальною вартістю 0,52 млн грн.
У 2015 році суддя повідомив, що не має жодних грошових активів.
Дружина судді за минулий рік офіційно заробила тільки 55 тис грн.
Вона значиться директоркою ТОВ «Спіріт Бета», що спеціалізується на ресторанній діяльності і послугах мобільного харчування.
Раніше засновницею цієї фірми значилась російська компанія «Кутузовська Плюс».