_ (додано дані щодо засновниці фірми-переможця) _
Засновницею фірми зі статутним капіталом 5 тис грн. є Катерина Леонідівна Роєнко з міста Буча Київської області.
У відкритих джерелах з таким ПІБ згадується заступниця директора державного підприємства «Центр археології Києва Інституту археології НАН України».
Таке ж ПІБ мала керівниця ТОВ «Науково-практичний центр «Віче».
Співзасновником цієї фірми є ТОВ «Проектне бюро «Юран» Валерії Нечитайло, яка у 2006 році балотувалася до парламенту по списку «Партії політики Путіна».
Сагайдак відома як керівниця галереї «Естамп», чиєю власницею є Валентина Федчишина, яку називають експерткою по антикваріату.