Компанія заснована в березні 2014 р. киянкою Іриною Поліщук, яка сьогодні є її керівницею.
Раніше Буга була керівницею ТОВ «Енерджі трейд груп» – найбільшого постачальника держпідприємств, керівницею яких виступає Руслана Журила, нинішня очільниця ДП «Об'єднана гірничо-хімічна компанія» (ОГХК).
Бізнес-партнеркою Жванії довгі роки була Надія Мартиненко, нинішня нардепка від «Народного фронту».
Саме її називав кураторкою ОГХК Генадій Корбан.
У свою чергу екс-голова ДФІ Руслана Гордієнко називала Мартиненка «смотрящім» за «Енергоатомом».