У результаті дві будівельниці загинули, ще шестеро отримали поранення.
Засновницями «Аскон Строй» є ГУОВ (67%), Анжеліка Цапа, Анжеліка Топорова і Алла Брагін (усі по 11%).
Імена цих людей зустрічаються в основному в бізнес-довідниках як керівниці і засновниці інших петербурзьких будівельних компаній.
Одна з таких фірм – «Інвест Гарант», де часткою в статутному капіталі володіє також Ірина Алфьорова – донька відомої депутатки Держдуми, академічки, віце-президентки Російської академії наук (РАН), лауретки Нобелівської премії Жореса Алфьорова.
Севастопольські екологині наголошують на порушеннях при будівництві.