Жовтневий райсуд м. Дніпро призначив 25,5 тис грн. штрафу колишній головній спеціалістці відділу контролю за використанням та охорони земель у Верхньодніпровському, Криничанському, П'ятихатському районах та м. Кам'янське управління з контролю за використанням та охороною земель ГУ Держгеокадастру у Дніпропетровській області Анжеліці Тютюнник, яка отримала $31 тис хабара.
В подальшому Тютюнник пообіцяв директорці ПТ «АЯКС» Галині Лейко за $31 тис (813 тис грн.) неправомірної вигоди вплинути на начальницю відділу у Верхньодніпровському районі ГУ облДержгеокадастру та інших посадових осіб щодо поновлення договорів оренди двох ділянок у с. Заполички.
У січні цього року чиновниця у салоні автомобіля «Mitsubishi Pajero», на автопарковці автозаправної станції «ОККО» у м. Дніпрі отримала $31 тис хабара.
Суд врахував, що Тютюнник характеризується позитивно, на обліку у лікарів психіатрині і наркологині не перебуває, має на утриманні малолітню дитину, визнала вину та щиро розкаялась і призначив йому штраф у розмірі 25,5 тис грн.