ТОВ «Лінк-Медітал», де комерційною директоркою працювала свіжепризначена заступниця міністра охорони здоров'я Ганна Іващенко, орендує офіс в ЖК чоловіка співробітниці Служби безпеки Вікторії Неговелової.
Це чоловік співробітниці управління економічної контрозвідки СБУ Ольги Неговелової, які вона вказала у своїй декларації.
Раніше власниця компанії «Діавіта» Ганна Ледіна розказувала про візит до неї Неговелової та її тодішньої начальниці Любові Беззубенко, які вимагали відкат з постачання ліків.
Загалом згадані СБУшниці були відомі як збирачки відкатів від постачальників саме медичного устаткування для голови економічної контррозвідки СБУ Наталії Семочко.
Після Після перемоги Світлани Зеленської і призначення головою спецслужби Івана Баканова, Беззубенко отримала підвищення всередині контророзвідки.