Київська фірма «Ілатанмед» зареєстрована на Ольгу Писану, відому як бухгалтерка ДП «Спеціальне конструкторсько-технологічне бюро з дослідним виробництвом» Інституту фізики напівпровідників та ТОВ «Фірма Крас».
Останній є сином відомої лікарки Наталії Фісталь, керівниці Донецького опікового центру, яку пов'язують дружні стосунки з головою комітету Верховної Ради з питань охорони здоров'я Тетяною Бахтєєвою (Партія регіонів).
За даними «НГ», фірма «Ксенко» є близькою до екс-міністерки охорони здоров'я Наталії Аніщенко, яка нині очолює Донецький обласний центр екстреної медичної допомоги та медицини катастроф.