Керівниця апарату Верховної Ради Людмила Зайчук, її заступниця Наталія Ялова, а також члени їхніх родин отримали земельні ділянки у Бучі, що під Києвом.
У 2014 році це рішення оскаржила обласна прокуратура, яка наголошує, що Бучанська селищна рада та її голова Галина Федорук перевищили надані їм повноваження.
Варто зауважити, що, за словами очільниці Лідії, вказані 890 га, цільове призначення яких було змінене у 2002 році, – це територія населеного пункту Буча.
Це мати Івана Скарбовійчука, чоловіка Ганни Скарбовійчук, яка донедавна була народною депутаткою від Комуністичної партії.
Скарбовійчук є однопартійкою і товаришкою колишньої віце-спікерки Оксани Калєтнік, яка оголошена в розшук за підозру у розкраданні грошей в особливо великих розмірах та фальсифікації підрахунку голосів під час пленарного засідання Верховної Ради 16 січня 2014 році.