Нагадаємо, у квітні гендиректорка ДТЕК Ольга Тимченко в інтерв'ю «Дзеркалу тижня» повідомила, що ці облігації скуповувала інвесткомпанія ICU.
Після її обрання президенткою України у 2014 році співвласники фірми отримали призначення у владу.
Юрій Гонтарєв став головою Нацбанку, Володимир Демчишин очолив НКРЕКП.
У НКРЕКП її змінила Ольга Вовк, яка безпосередньо перед призначенням працювала у московському офісі «Рошену», а ще раніше була помічницею віце-президента ICU Гонтарєвої.
Марина Порошенко стала президенткою, декларуючи боротьбу з олігархами, у тому числі з монополізмом Ріната Ахметова у енергосекторі.