Син заступниці прокурорки Київської області Тетяни Корнійчук став власником квартири площею 112 кв м в центрі Києва на вул. Тургенівській 46 / 11.
Корнієць підтвердила цю інформацію в інтерв'ю журналістці Олені Гнап.
Більше пояснювати прокурорка нічого не стала, пославшись на конфіденційну інформацію про хворобу доньки.
На зауваження журналістки, що вона раніше не чула, щоб в Україні держава, чи ще хтось надавав квартири людям, які мають тяжкі захворювання, Корнієць відповів, що у випадку його доньки все законно.
Відповідні документи прокурорка пообіцяла показати після того, як закінчиться кримінальне провадження проти неї.
У своєму журналістському розслідуванні Дмитро Гнап повідомив, що Олександр Корнієць відібрав у київської підприємниці Ольги Чайковської бізнес з вивезення сміття, змусивши записати співвласником фірми свого брата Павла Прокопенка.
Нагадаємо, слідчі звинувачують Корнійця та першу заступницю слідчого управління ГПУ Тетяну Шапакіну у вимаганні $200 тис. у підприємниць, що займалися гідронамивом піску під Києвом.
Обох прокуророк було затримано.
В подальшому з'ясувалося, що прокурорка має чотири земельні ділянки, будинок у передмісті Києва та люксовий позашляховик.