25 жовтня суд надав слідчим доступ до договорів, актів виконаних робіт, платіжних доручень, що стали підставами для проведення ДП «Дирекція по будівництву об'єктів» впродовж 2015-2016 рр фінансових операцій з бюджетними коштами, передбаченими для закупівлі гірничо-шахтного обладнання та будівництва шахти №10 «Нововолинська» ДП «Волиньвугілля».
З вересня 2015 року т. в. о. директорки ДП «Дирекція по будівництву об'єктів» є Романна Надолинна.
Держпідприємством тоді керувала Вікторія Зюкова – радниця міністерки енергетики та вугільної промисловості Ілони Насалик.