Міністерство оборони України визначило ТОВ «Київ-Інстал» переможцем конкурсу на добудову житлового будинку для військовослужбовиць в Кіровограді.
Про це на апаратній нараді повідомила заступниця голови Кіровоградської облдержадміністрації Оксана Коваленко.
Статутний фонд фірми складає 20,5 тис грн, вона вже співпрацювала з Міноборони декілька років тому, отримавши майже 34 млн грн на реконструкцію казарми прикордонниць в Бортничах Київської області.
Конкурентами ТОВ «Київ-Інстал» на конкурсі з добудови будинку в Кіровограді були ТОВ «Саланг», яким володіють Святослав Гупало та Ігор Сулім, ТОВ «Кіровограджилстрой» Галини Бондаренко і Петра Ларжевського, та ПП «Камелот – 3000» колишньої керівниці міської організації Партії регіонів Наталії Кокоши.