Парк, в якому встановлено пам'ятник Георгії Гонгадзе і загиблим журналісткам, потрібно реконструювати впродовж трьох місяців з моменту підписання угоди.
Нагадаємо, в 2011 році підряд на ремонт фонтану в цьому сквері вартістю 4,90 млн грн. отримало ТОВ «Інтеко інжиніринг» депутатки Київради Лариси Андріївської.
Керівницями ПАТ є менеджерки, які раніше працювали в приватних структурах нинішньої голови Державного управління справами Валентини Кравець.
Засновницями офшору є дві інші кіпрські фірми «Heico Ventures Limited» і «Suzel Enterprises Limited».
Вони також є засновницями фірми «Максімалема лімітед» (Maximalema Limited).