Однак, як з'ясували журналістки, насправді в «Київпастранс» повернулись не відремонтовані, а придбані в Чехії використані вагони.
За словами головної інженерки і голови тендерного комітету «Київпастрансу» Олени Бомбандьорової, здійснити таку підміну було неможливо:
Проте директорка «КЗЕТ» таки підтвердила, що підприємство купує в Чехії вживані вагони, проводить їм певний ремонт, а потім повертає «Київпастрансу».
У нас є заключення і на основі цих документів інспекція дає дозвіл на продовження терміну експлуатації вагону», – заявила директорка ПрАТ «КЗЕТ» Марія Нечипоренко.
Одним із найбільших акціонерів КЗЕТ, є Валентин Гончаренко -бухгалтер у ТОВ «Річ-М», яке належить головній інженерці «Київпастрансу» Юлії Бомбандьоровій.