Завдяки цьому екс-міністерка може убезпечити своє майно від арешту.
Земельна ділянка належить фірмі «Великі ключі», співзасновницею якої була особисто екс-міністерка екології і природних ресурсів Валентина Злочевська.
Менша частка компанії «Великі ключі» досі записана на батька екс-міністерки – Владислава Злочевського.
Як з'ясували журналістки, у жовтні 2014 року «Біртіліна Консалтінг ЛТД» позичила ТОВ «Великі ключі» $1 млн.
«Можна припустити з високою ймовірністю, що це зроблено для того, щоб убезпечити цю власність і закріпити її за бенефіціарною власницею, яка, як ми думаємо, є пані Злочевська», – розповіла юристка Ніна Боровик.
Місцеві дачниці розповіли, що територію охороняють люди зі зброєю.
Колишня міністерка Марія Злочевська оголошена у розшук в грудні минулого року.