Апеляційний суд Києва 8 травня скасував ухвалу Печерського районного суду, якою відсторонили від посади начальницю відділу податків і зборів з юридичних осіб ДПІ у Деснянському районі ГУ ДФС у м. Києві Лесю Мусаєву.
З червня 2017 року чоловік виконував обов'язки заступника начальника ДПІ Деснянського району Києва.
За версією правоохоронниць, до чиновника звернувся представник ФОПа, який хотів зареєструватися платником єдиного податку заднім числом і отримати довідки.
Податківець озвучив прайс – $100 за довідку та 5 тис. грн за переведення на єдиний податок заднім числом.
Правоохоронниці просили суд тримати підозрюваного під вартою.
4 квітня Печерський райсуд відсторонив чоловіка від посади до 1 червня, врахувавши, що податківець може знищити чи підробити документи та впливати на свідків.
Згідно даних реєстру громадських організацій, засновницями цієї ГО є Тетяна Мусаєва, Надія Давиденко та депутатка Київради Анастасія Задерейка.