Шостий апеляційний адміністративний суд направив для розгляду до суду першої інстанції справу за позовом ПАТ «Укрнафта» проти АМКУ про визнання протиправними дії антимонопольниць в частині використання матеріалів НАБУ у розслідуванні змови підприємств групи «Приват» на ринку пального.
Йдеться про зібрані у межах досудового слідства матеріали детективок НАБУ, що були використані Антимонопольним комітетом у розслідуванні справи про антиконкурентні узгоджені дії підприємств групи «Приват» на ринку пального.
4 грудня, коли АМКУ зробив спробу розглянути справу, на засіданні з'явилася держвиконавиця із нагадуванням про судову заборону.