ПП «Ашлар», співвласницею та керівницею якого є матір керівниці Миколаївської місцевої прокуратури №1 Наталії Левицької Лідія Левицька, будує базу відпочинку у курортному селі Коблеве Березанського району Миколаївської області.
Іншою співвласницею ПП «Ашлар» є мати депутатки Коблівської сільської ради Вікторії Осипенко Зінаїда Алімурадова.
Осипенко – далека родичка сільської голови Коблеве Оксани Панич.
В Коблеві депутатка Осипенко має 38 земельних ділянок.
Однак, як з'ясували журналістки, наразі Марина Левицька мешкає в будинку площею 354 кв. м у Миколаєві біля річки.
Однак у цій квартирі журналістки зустріли квартирантів.
Лідія Левицька зареєструвалася як підприємиця у 2007 р.